

1
ÉTERNEL, C’EST À TOI
(Ps. 28)
Éternel, c’est à Toi que je crie.
Mon rocher ne reste pas sourd !
Ne T’éloigne pas sans me répondre,
Je serais semblable à ceux
Qui descendent dans la fosse !

Quand je crie à Toi,
Quand j’élève les mains vers Ton sanctuaire
Écoute la voix de mes supplications !
Éternel, c’est à Toi que je crie
Mon rocher ne reste pas sourd !
Ne T’éloigne pas sans me répondre,
Je serais semblable à ceux
Qui descendent dans la fosse !

Béni soit le Nom de l’Éternel,
Car Il exauce ma voix !
Il est ma force et mon bouclier,
En Lui mon cœur se confie
Et je suis secouru.
J’ai de l’allégresse dans le cœur,
Et je Le loue par mes chants.
Il est la force de son peuple,
Le rocher des délivrances, des délivrances !


2
LA SOLITUDE
(Es. 35)
Refrain :
La solitude s’égaiera, comme un narcisse fleurira
Et couverte de belles fleurs, elle tressaillira de bonheur

1.Car des eaux couleront dans le désert,
Et des ruisseaux dans la solitude.
Le mirage se changera en étang,
La terre desséchée en sources d’eaux.

2.Il y aura un chemin tout tracé,
Une route appelée la voie sainte,
Les saints de l’Éternel y marcheront,
Les insensés ne pourront s’égarer.

3.L’allégresse et la joie s’approcheront,
Douleurs, gémissements s’enfuiront.
Comme un fleuve sera tout leur bonheur,
L’éternelle joie les couronnera.


3
POURQUOI CRAINS-TU MON ÂME
(Cantiques spirituel - 50)
Pourquoi crains-tu mon âme ?
Au fort de la souffrance Le Seigneur n’est-Il pas ton appui, ton soutien ?
Élève en haut les yeux; Il est ta délivrance
Il ne te laisse pas : mon âme, ne crains rien !
Qu’il me faille affronter tourments, combats, épreuves
Passer par le creuset où l’on affine l’or
Entrer dans la fournaise ou traverser les fleuves
Il reste mon Sauveur, mon guide, mon trésor
Non, je ne craindrai rien !
Ni Satan, ni le monde ne peuvent me ravir des bras du Bon Berger
Là je savoure en paix sa charité profonde
Là je suis pour toujours à l’abri du danger


4
JÉSUS DIVIN MODÈLE
(CV - 31B)
Refrain :
Jésus, divin modèle de douceur et de paix
Ta sainte voix m’appelle à marcher, désormais
Dans ce sentier de grâce, de support, de bonté
Où Tu laissas la trace de Ton humilité
Tu passas sur la terre, dans l’ineffable amour
Que toute Ta carrière a montré chaque jour
Tu nous dis : "Je vous aime, nul n’aime comme Moi
Enfants, faites de même, car l’amour est ma Loi"
Que mon esprit se range à cette loi d’amour
Pour vivre à Ta louange, d’un cœur droit sans détour
Comme Toi, charitable, patient, humble et doux
Saint, pur, irréprochable, faisant du bien à tous


5
SEIGNEUR, JE VEUX TE SUIVRE
Seigneur, je veux Te suivre, et sans impatience
Le front toujours serein, ne regarder qu'à Toi
Trouver dans cette épreuve un peu plus de science
Pour vivre de Ta grâce et marcher par la foi
Refrain :
Viens donc mettre une fin au charnel ministère
Qui me barre l’accès des œuvres de l’Esprit
J’accepte de la croix le souverain cautère
J’accepte tout, Seigneur, je veux être guéri
Je ne veux plus subir le joug de l’habitude
Ni croire que l’Esprit a cessé d’inspirer
Je ne veux redouter aucune certitude
Ni craindre qu’avec Toi je puisse m’égarer
Je ne veux surtout pas avoir le bruit de vivre
Sans les fleuves d’eau vive et la fécondité
Je ne veux pas qu’on pense en me voyant
Te suivre, Qu’en vain je me prévaux de Ta fidélité


6
RENDEZ GRÂCES AVEC JOIE
(Col. 1)
Refrain :
Rendez grâces avec joie, rendez grâces avec joie
Au Père, au Père, qui vous a rendus capables
D’avoir part, d’avoir part à l’héritage
Des saints dans la lumière !
Il nous a délivrés de la puissance des ténèbres
Il nous a transportés dans le royaume de Son Fils bien-aimé
En qui nous avons la rédemption, le pardon des péchés
Nous, qui par nos œuvres mauvaises, étions autrefois ennemis
Dieu a voulu, par Lui, tout réconcilier avec Lui-même
Faisant la paix par Lui
Oui, la paix par Lui, par le sang de Sa croix
Pour nous faire paraître devant Lui sans reproche et saints
Si du moins nous demeurons fondés, inébranlables dans la foi


7
QUAND JE CONTEMPLE
(Ps. 8)
Refrain :
Quand je contemple les cieux, ouvrage de Tes mains
La lune et les étoiles que Tu as créées
Qu’est-ce que l’homme, pour que Tu Te souviennes de lui
Et le fils de l’homme
Pour que Tu prennes garde à lui ? (fin : bis)
Tu l’as fait de peu inférieur à Toi
Tu l’as couronné de gloire
Tu lui as donné la domination
Tu as tout placé sous ses pieds
Les brebis et les bœufs, les animaux des champs
Tous les oiseaux du ciel, les poissons de la mer.
Seigneur, mon rocher, mon libérateur
Que Ton nom est magnifique !
Dans les cieux s’élève Ta majesté
Ils racontent Ta puissance
Tu confonds l’ennemi, Tu fermes sa bouche
Tu brises sa tête, il demeure vaincu


8
DIEU EST MA DÉLIVRANCE
(Es. 12)
Dieu est ma délivrance, je serai plein de confiance
Je ne craindrai donc rien
L'Éternel est ma force et le sujet de mes louanges
C’est Lui qui m’a sauvé
Vous irez puiser de l’eau avec joie aux sources du salut (bis)
Louez l'Éternel, invoquez Son nom
Publiez Ses œuvres parmi les nations
Poussez des cris de joie, héritiers du pardon !


9
BIENHEUREUX CEUX QUI PLACENT
(Ps. 84)
Refrain :
Bienheureux ceux qui placent en Toi leur appui !
Ils trouvent dans leur cœur des chemins tout tracés
Leur force toujours augmente pendant la marche
Oh ! Que Tes demeures sont aimables
Eternel, Mon âme soupire, languit de Tes parvis
Mon cœur et ma chair poussent des cris vers mon Dieu
Éternel, mon Dieu, écoute donc ma prière !
Le passereau lui-même trouve une maison
L’hirondelle un nid pour y mettre ses petits
Heureux sont tous ceux qui habitent Ta maison !
Ils peuvent Te célébrer encore et toujours
Mon Dieu est un soleil et un sûr bouclier
Il ne refuse aucune bonté aux intègres
L’Éternel dispense la grâce et la gloire
Heureux celui qui met en Toi sa confiance !
Refrain :
Bienheureux ceux qui placent en Toi leur appui !
Ils trouvent dans leur cœur des chemins tout tracés
Leur force toujours augmente pendant la marche
Mieux vaut un jour dans Tes parvis que mille ailleurs
Je préfère rester au seuil de Ta maison
Plutôt que d’habiter le palais des méchants
Car dans Ta présence, ô Dieu, j’aime me trouver !


10
AVEC DES CRIS DE JOIE
(Ps. 63)
Refrain :
Avec des cris de joie ma bouche chantera
J’élèverai mes mains et Te célébrerai
Avec des cris de joie ma bouche chantera
J’élèverai mes mains et Te célébrerai
Ô Dieu, Tu es mon Dieu, mon âme Te recherche
Et soupire après Toi sur la terre desséchée
Lorsque je pense à Toi, esseulé sur ma couche
Je médite sur Toi les veilles de la nuit
Je connais le bonheur à l’ombre de Tes ailes
Car Tu es mon secours, Ta droite me soutient
J’aime Te contempler quand dans Ton sanctuaire
Ta gloire resplendit, Ta puissance se révèle


11
JE LOUERAI L'ÉTERNEL
(Ps. 9)
Je louerai l'Éternel de tout mon cœur
Je raconterai tout, toutes Tes merveilles
Je ferai de Toi le sujet de ma joie et de mon allégresse
Je chanterai Ton nom, Dieu Très-Haut, Dieu Très-Haut !


12
AUJOURD’HUI, C’EST ENCORE UN JOUR
(CGG - 77)
Aujourd’hui, c'est encore un jour où Dieu fait grâce
Où Son appel d’amour te convie à la croix
C’est le jour du salut, près de toi, Jésus passe
Oh ! Réponds, sans tarder, à Sa divine voix
Aujourd’hui, c’est encore un jour où la lumière
Peut descendre du ciel jusqu’au fond de ton cœur
Laisse-Lui révéler ta profonde misère
Et viens la déposer à la croix du Sauveur
Aujourd’hui, c’est encore un jour où Dieu délivre
Où de l’esclave Il fait un fils de Sa maison
Désormais, si tu veux, libre tu pourras vivre
Car Jésus a payé le prix de ta rançon
Aujourd’hui, retentit encore le beau message
De la grâce de Dieu, de Son immense amour
Si tu veux croire enfin, le divin héritage
Sera ta part heureuse au céleste séjour


13
MON DIEU SONDE-MOI
(Psaumes)
Mon Dieu, sonde-moi et connais mon cœur
Éprouve-moi et connais mes pensées !
Et si je suis sur la mauvaise voie
Conduis-moi donc sur la voie de l’éternité !
Refrain :
C’est vers Toi, Éternel, que se tournent mes yeux
C’est auprès de Toi que je cherche un refuge, N’abandonne pas mon âme ! (bis)
(Car aucun vivant n’est juste devant Toi.) (À la fin)
Éternel, mets une garde à ma bouche
Oh veille sur la porte de mes lèvres !
Préserve mon cœur des choses mauvaises
Ainsi que des actions qui déshonorent Ton nom !


14
MON ÂME, APPORTE AU SEIGNEUR
Mon âme, apporte au Seigneur ta prière avec ferveur
Puisqu’Il t’invite à prier, Il ne peut que t’écouter
Tu ne peux trop demander, car Dieu peut tout te donner
Oui, pour la gloire de Son nom et l’honneur de Sa maison !
Refrain :
Toi, qui t’approches du Roi, sans cesse rappelle-toi
Que tout-puissant est ton Dieu Et qu’Il fait tout ce qu’Il veut
Souviens-toi que le ruisseau de l’Éternel est plein d’eau
Oui, d’une eau pure qui jaillit, vivifie et rafraîchit
D’abord, ôte de mon cœur mon péché, ô mon Sauveur !
Libère-moi, par Ton sang, de ce fardeau si pesant !
Révèle en moi Ton pouvoir, à chaque instant fais-moi voir
Tout ce que Tu veux de moi, augmente, augmente ma foi !
Nourris-moi de Ton amour, que j’en vive chaque jour !
Oui, sois mon guide, mon gardien, oh ! Tiens ma main dans Ta main !


15
LE CIEL ÉTAIT VOILÉ
(AF - 504)
Le ciel était voilé, la route était obscure
Voyageur désolé, j’errais à l’aventure
Chaque arbre du chemin était une menace
Et je cherchais en vain la porte de la Grâce
Enfin las et transi, je tombai sur la route
En disant : ''C’est ici que je mourrai sans doute !''
Quand un rayon des cieux, pour moi perçant l’espace
Vint montrer à mes yeux la porte de la Grâce
Mais je doutais encore, se peut-il, ô merveille,
Que seule quand tout dort, la Grâce toujours veille ?
"Pitié ! Je vais mourir !" murmurai-je à voix basse
Et je la vis s’ouvrir, la porte de la Grâce
Et je vis sur le seuil, debout dans la lumière
Jésus ! Quel doux accueil Il fit à ma misère !
"Je t’attendais : pourquoi, dit-Il, pauvre âme lasse
Viens-tu si tard ? C’est Moi, c’est Moi qui suis la Grâce
Pourquoi viens-tu si tard ? C’est Moi qui suis la Grâce''


16
Ô MES FILS, CESSEZ D’ÊTRE NÉGLIGENTS
(2 Chr. 29 ; Héb. 6)
Refrain :
Ô mes fils, cessez donc d’être si négligents
Car vous avez été choisis par l’Éternel
Pour vous tenir à Son service devant Lui (bis)
Cette espérance, vous la possédez déjà
Comme une ancre de l’âme, sûre et solide
N’abandonnez pas cette entière assurance
C’est à elle qu’est attachée la rémunération !


17
CHANTEZ À L’ÉTERNEL
(Es. 42)
Chantez à l’Éternel, chantez à l’Éternel un cantique nouveau (bis)
Chantez Ses louanges, célébrez Son nom Jusqu’aux extrémités de la terre !
Du sommet des montagnes poussez des cris de joie !
Et rendez gloire à l’Éternel !


18
MAUDIT SOIT L’HOMME
(Jér. 17)
Maudit soit l’homme qui se confie dans l’homme
Qui prend la chair pour son appui
Et qui détourne son cœur de l’Éternel !
Tout comme un misérable dans le désert
Il ne voit point arriver le bonheur
Il habite les lieux brûlés du désert
Une terre salée, sans habitants
Béni soit l’homme qui se confie en Jésus
Dont l’Éternel est l’espérance,
Et qui recherche le Seigneur l’Éternel !
Il est comme un arbre planté près des eaux
Qui étend ses racines vers le courant
Il n’aperçoit point la chaleur quand elle vient
Et il ne cesse de porter du fruit


19
VOUS QUI PASSEZ PAR LA SOUFFRANCE
Vous qui passez par la souffrance
Meurtris sous les coups du malheur
Criez au Dieu de délivrance
Il apaisera vos douleurs
Refrain :
Cette lumière, c’est la Parole
Du Dieu d’amour et de bonté
Oui, c’est par elle qu’Il nous console
Elle seule est la vérité
Ne restez pas dans la nuit sombre
Accablés dans votre chagrin
Une lumière luit dans l’ombre
Pour éclairer votre chemin
N’oubliez pas que Dieu vous aime
Et que, pour vous, Il a donné
Pour vous sauver, Son Fils lui-même
Mort sur la croix pour nos péchés
Apportez-Lui votre détresse
Ne doutez pas de Son amour
Il est fidèle à Sa promesse
Comptez sur Lui de jour en jour


20
IL N’AVAIT NI BEAUTÉ
(Es. 53)
Il n’avait ni beauté, aucun éclat
Non, rien qui puisse attirer nos regards
Son aspect n’avait rien, rien pour nous plaire
Il fut l’homme de douleur et souffrant
Refrain :
Pourtant ce sont nos souffrances
Nos souffrances qu’Il porta
C’est de nos douleurs qu’Il s’est chargé
Et le châtiment qui nous donne la paix
Oui, qui nous donne la paix, Est tombé sur Lui (ter)
Nous étions tous errants, tous égarés
Chacun de nous suivait sa propre voie
Nous L’avons dédaigné, oui, méprisé
Et nous n’avons fait de Lui aucun cas
Qui a cru qu’Il était frappé par Dieu
Meurtri, brisé, blessé pour nos péchés?
Qui a cru, qui a cru que Dieu, sur Lui
Faisait retomber nos iniquités?


21
JE TE CÉLÈBRE
(Ps. 138)
Je Te célèbre de tout mon cœur, je chante Tes louanges
Je célèbre Ton nom à cause de Ta bonté
Le jour où je T’ai invoqué, Tu m’as exaucé
Tu m’as rassuré et fortifié
Et dans la détresse, Tu me rends la vie
Tu T’élèves contre mes ennemis
L’Éternel agira en ma faveur
Éternel, Ta bonté dure toujours
Je Te célèbre de tout mon cœur, je chante Tes louanges
Je célèbre Ton nom, à cause de Ta bonté


22
TOI, MON AMI, FORTIFIE-TOI
(2 Tim. 2)
Toi, mon ami, fortifie-toi dans la grâce
Souffre avec moi comme un soldat de Jésus-Christ
Ne t’embarrasse pas des choses de la vie. (bis)
Refrain :
Et ce que tu as entendu, confie-le à des fidèles
Qui soient capables à leur tour, de bien l’enseigner à d’autres
Comme l’athlète combat suivant les règles
De même que le laboureur doit travailler
Travaille aussi avant de recueillir les fruits (bis)
Efforce-toi de te montrer au Père
Comme un ouvrier n’ayant point à rougir
Dispense la Parole de la vérité (bis)
Fuis les passions que connaît la jeunesse
Recherche la douceur et la charité
La paix avec ceux qui invoquent le Seigneur (bis)


23
JE LÈVE LES YEUX
(Ps. 121)
Refrain :
Je lève les yeux vers les montagnes
D’où me viendra le secours ?
Le secours me vient de l’Éternel
Qui a fait les cieux et la terre
Je lève les yeux vers les montagnes
D’où me viendra le secours ?
Il ne permettra point que ton pied chancelle
Celui qui te garde ne sommeillera pas
Voici, Il ne sommeille, ni ne dort
Celui qui te garde, ô Israël


24
SI JE PARLAIS LE PLUS PARFAIT LANGAGE
(CGG - 177 ; D’après 1 Cor. 13)
Si je parlais le plus parfait langage
Si même un ange me prêtait le sien
Que me vaudrait ce futile avantage ?
Si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien !
Je ne suis rien qu’un airain qui résonne
Une cymbale au rythme répété
Tout manque encore aux grâces que Dieu donne
Si je n’ai pas au cœur l’amour, la charité
Et quand j’aurais le don de prophétie
Quand tout secret me serait révélé
Quand j’atteindrais au savoir, au génie
Quand je devrais, martyr, être brûlé
Ou si ma foi transportait la montagne
Et ma pitié distribuait mon bien
Quelque mérite en cela que je gagne
Sans cet amour, tout ne me servirait de rien
La charité se montre patiente
Et bienveillante à l’égard du prochain
N’est pas jalouse et non plus ne se vante
Ne s’enfle pas d’orgueil, est sans dédain
Pleine d’égards, ne fait tort à personne
Tout égoïsme est chez elle écarté
Point ne s’irrite et jamais ne soupçonne
Réprouve l’injustice et veut la vérité
Que de douceur et de paix elle apporte
Car elle excuse tout, elle croit tout !
Tout elle espère et tout elle supporte
Mettant son baume et son parfum partout
Les plus beaux dons disparaissent et meurent
Cette vertu vit en éternité
Foi, espérance et charité demeurent
Mais de ces trois, la plus grande est la charité


25
NE SOYEZ PAS SURPRIS
(1 Pi. 2 ; 4)
Ne soyez pas surpris
Comme d’une chose étrange qui vous arrive
De la fournaise qui est au milieu de vous
Pour vous éprouver
Mais réjouissez-vous d’avoir part aux souffrances
Aux souffrances de Christ, afin que vous soyez
Vous soyez vous aussi dans la joie
Quand Sa gloire apparaîtra ! (bis)
Supportez la souffrance
Quand vous faites le bien, c’est une grâce
Car c’est à cela que vous avez été, été appelés
Christ a souffert pour vous, Il porta sur le bois
Nos péchés en Son corps, Lui qui n’a pas péché
Et par les meurtrissures duquel
Vous avez été guéris (bis)
Si pour le nom de Christ
Vous êtes outragés, vous êtes heureux
Parce que l’Esprit de gloire, l’Esprit de Dieu
Repose sur vous
Oui, réjouissez-vous d’avoir part aux souffrances
Aux souffrances de Christ, afin que vous soyez
Vous soyez vous aussi dans la joie
Quand Sa gloire apparaîtra ! (bis)


26
LA FOI, C’EST CERTITUDE
(Héb. 11)
La foi, c’est certitude et ferme assurance
Des choses qu’on ne voit pas et qu’on espère
C’est la louange et toute la confiance
Avant d’avoir vu l’intervention du Père
Sans elle impossible de vraiment Lui plaire
Car si nous voulons adorer Sa personne
Il nous faut croire qu’Il vit et rémunère
Chacun de ceux qui Le cherchent et se donnent
La raison pourra trouver inadmissible
Que Dieu créa le monde par Sa Parole
Nous croyons qu’il fut formé par l’invisible
Dieu confond les sages par les choses folles
Avertis des choses sans les voir encore
Et saisis d'une crainte respectueuse
Entrons dans l'obéissance qui l'honore
Sans écouter nos pensées tumultueuses


27
ALLÉLUIA
(Luc 1)
Refrain :
Alléluia, alléluia, alléluia ! (bis)
Un Sauveur nous est donné, alléluia, alléluia !
Un Sauveur qui nous délivre de la main de nos ennemis
Pour permettre à Ses enfants de Le servir sans rien craindre
Et de marcher ainsi pour Lui en sainteté et justice
Les jours de leur vie ici-bas, Les jours de leur vie ici-bas
Un Sauveur qui nous éclaire ainsi que ceux qui sont assis
Dans les ténèbres de la nuit et dans les ombres de la mort
Il est venu pour diriger chacun des pas de notre vie
Dans le seul chemin de la paix, Dans le seul chemin de la paix


28
LA TROMPETTE SONNERA
(1 Cor. 15 ; 1 Th. 4 ; Ap. 7)
La trompette sonnera, et enfin retentira
Et nous serons changés, enfin, enfin ressuscités
Notre ennemie, la mort sera vaincue, et engloutie dans la victoire
Et pour toujours de la gloire céleste nous serons vêtus
La trompette sonnera, et enfin retentira
Et le Seigneur viendra du ciel, du ciel Il descendra
Sur les nuées nous serons enlevés, transformés à Son image
Nous Le verrons dans Sa magnificence éternellement
À Dieu, qui est sur Son trône, et au Seigneur Jésus-Christ
Soient rendus tout honneur, la gloire, la force et la louange!
Devant l’Agneau nous serons jour et nuit dans Son temple à Son service
Et nous serons conduits par Sa présence aux sources de vie


29
ILS ERRAIENT DANS L’IMMENSE DÉSERT
(Ps. 107)
Ils erraient dans l’immense désert, ils marchaient dans la solitude
Ils souffraient de la faim, de la soif, leur âme était bien languissante
Il leur fit suivre le droit chemin, Il satisfit leur âme altérée,
Il combla de biens l’âme affamée
Ceux qui vivaient captifs, enchaînés à cause de leur cœur révolté
Ceux qu’Il a brisés par la souffrance à cause de leur cœur méprisant
Il les fit sortir des ténèbres, Il rompit leurs chaînes et leurs liens
Il les délivra de leur misère
Par leur conduite coupable, ils s’étaient rendus bien malheureux !
Ils touchaient aux portes de la mort, refusant toute nourriture
Il leur envoya Sa Parole, Il mit Sa main sur eux, les guérit
Ils furent retirés de la fosse
Éperdus en face du danger, saisis de vertige, titubant
Ils chancelaient tous comme un homme ivre, perdant toute leur habileté
Il fit arrêter la tempête, Il apporta le calme et la paix
Les conduisant au port désiré
Louez l’Éternel car Il est bon, car Son amour sera éternel !
Qu’ainsi disent tous Ses rachetés, ceux qu’Il délivra de l’ennemi
Dans leur détresse, ils L’invoquèrent, Il répondit à leur prière
De leurs angoisses Il les délivra


30
OUVRE MES YEUX
(Ps. 119)
Refrain :
Ouvre mes yeux pour que je contemple les merveilles de Tes ordonnances
Je T’invoque de tout cœur, Éternel : écoute ma voix selon Ta bonté (bis)
Ô Dieu, de tout mon cœur je Te cherche
Ne me laisse pas égarer loin de Toi
Je serre Ta Parole dans mon cœur
Afin de ne pas pécher contre Toi (bis)
Ma part est de garder Ta Parole
J’éloigne mon pied de tous les mauvais chemins
Ne veux m’écarter de toutes Tes lois
Car Toi seul, Seigneur, Tu peux m’enseigner (bis)
Ta Parole est une lampe à mes pieds
Et une lumière le long de mon sentier
Sa révélation seule nous éclaire
Elle donne aux simples de la science (bis)


31
Ô MON ÂME
(Ps. 103)
Refrain :
Ô mon âme, oui, je veux bénir l’Éternel
Que tout en moi célèbre Son Saint Nom !
Ô mon âme, oui, je veux bénir l’Éternel
N’oublier aucun de Ses bienfaits !
C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités
Qui guérit toutes tes maladies
C’est Lui qui délivre ton âme de la mort
Qui te couronne de Sa charité
C’est Lui qui rassasie de bienfaits tes vieux jours
Qui te fait rajeunir comme l’aigle
Comme un Père prend compassion de tous Ses enfants
L’Éternel bénit tous ceux qui Le craignent
Il est miséricordieux et compatissant
L’Éternel ne conteste pas sans cesse
Mais autant les cieux sont au-dessus de la terre
Autant Sa bonté est grande pour nous


32
VA AVEC LA FORCE QUE TU AS
(Jug. 6 ; Jos. 1 ; Jér. 1)
Refrain (X2) :
Va, va, va, avec la force que tu as
Je serai Moi-même avec toi
Fortifie-toi et prends courage !
Ne dis pas : "Je suis un enfant"
Tu iras vers tous ceux que Je te montrerai
Et tu diras tout ce que Je t’ordonnerai
Voici, Je mets Mes paroles dans ta bouche
Je veille sur Ma Parole pour l’exécuter


33
À FORCE DE MARCHER
(Es. 57)
Refrain :
À force de marcher, tu te fatigues
Et tu ne dis pas :" J’y renonce !"
Tu trouves encore de la vigueur dans ta main !
Aussi n’es-tu pas abattu
Et qui redoutais-tu, qui craignais-tu
Pour que tu ne te souviennes plus de Moi ?
Quand tu crieras, qui te délivrera ?
Tes œuvres ne te profiteront pas (bis)
Mais Moi, Je suis avec le cœur contrit
Afin de ranimer l’esprit brisé.
Je ne veux pas contester à toujours
Quand les âmes tombent en défaillance (bis)
J’ai vu ses voies et Je le guérirai
Sur la voie Je lui servirai de guide
Je le consolerai et ceux qui pleurent
Je mettrai la louange sur les lèvres. (bis)


34
JE RÉPANDRAI UNE EAU PURE
(Ez. 36)
Refrain :
Je répandrai une eau pure, et vous serez purifiés
Je laverai vos souillures et briserai vos idoles
Je donnerai un cœur nouveau !
Mettrai en vous l’Esprit nouveau !
J'ôterai de votre corps le cœur de pierre
Pour vous donner un cœur de chair
Je mettrai Mon Esprit en vous
Je ferai que vous suiviez mes ordonnances
Et que vous observiez et pratiquiez mes lois
Alors vous vous souviendrez de votre conduite coupable
De vos actions qui n’étaient pas bonnes
Vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût
À cause de vos iniquités


35
JE CHANTE LA JUSTICE
(Ps. 101)
Refrain :
Je chante la justice et la bonté
C'est à Toi, Éternel, que je chante
Je prends garde à la voie droite
Quand viendras-Tu à moi ?
Je marche dans la vérité de mon cœur
Au milieu de ma maison
Je ne mets rien de mauvais devant mes yeux
Je hais la conduite des pécheurs
Je ne veux pas connaître le méchant
Celui qui calomnie son prochain en secret
J'ai les yeux sur les fidèles du pays
Pour qu'ils demeurent auprès de moi


36
FAIS-MOI DÈS LE MATIN
(Ps. 143)
Refrain :
Fais-moi dès le matin entendre
Ta bonté, Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher
Car je me confie en Toi, conduis-moi dans Tes voies
Éternel, écoute ma prière
Prête l’oreille à mes supplications.
L’ennemi poursuit mon âme
Il foule à terre ma vie
J’habite dans les ténèbres
Comme ceux qui sont morts depuis longtemps (bis)


37
LES TERRES D’UN HOMME RICHE
(Luc. 12 ; Matt. 16)
Les terres d’un homme riche lui avaient beaucoup rapporté
Il raisonna en lui-même, se disant : "Que ferai-je donc ?
Voici : J’abattrai mes greniers et j’en bâtirai de plus grands
J’amasserai ma récolte et j’y poserai tous mes biens
Alors je me dirai : Mon âme, réjouis-toi, repose-toi
Tu peux manger, boire et dormir, devant toi s’ouvre cette vie."
Refrain 1 :
Cette nuit-là, Dieu lui parla :"Insensé, aujourd’hui-même
Je rappellerai ton âme, et ce que tu as préparé
À qui sera-t-il donc donné, à qui sera-t-il donc donné ?"
Que servirait-il à l’homme de gagner l’or du monde entier
S’il perdait un jour son âme, sa fortune et toute sa gloire ?
Ou que pourrait donner cet homme, en échange de cette vie
N’est-elle pas plus que l’habit, la nourriture et l’argent ?
Ne t’amasse pas ces trésors, ceux qui rouillent et qui ternissent
Amasse-les donc dans le ciel, un jour, tu les retrouveras
Refrain 2 :
Cette nuit, Dieu peut te parler : "Insensé, aujourd’hui-même
Je puis rappeler ton âme, et ce que tu as préparé
À qui sera-t-il donc donné, à qui sera-t-il donc donné ?"
Coda :
Il en est ainsi de celui qui amasse pour lui-même
Et qui n’est pas riche pour Dieu (ter)


38
JE T'EXALTE, Ô SEIGNEUR
(Ps. 29 ; 30)
Je T'exalte, ô Seigneur, car Tu m'as relevé
Oui, j'ai crié à Toi et Tu m'as soulagé
Dans ma sécurité, je crus ne point broncher
Alors je fus troublé
Éternel, j'ai crié à Toi, j'ai imploré Ton nom
Secours-moi, aie pitié de moi !
Refrain :
Tu délias mon sac et me ceignis de joie
Afin que mon cœur muet Te chante
Mon Dieu, je Te louerai toujours ! (bis)
L'Éternel est vivant, Il est majestueux
Sa voix brise les cœurs, enfante le bonheur.
Il bénit Ses enfants et de Son bras puissant
Il règne sur Son trône
Rendez honneur à l'Éternel ! Oui gloire soit à Dieu !
Tous les peuples prosternez-vous !


39
JE DEVANCE LES VEILLES
(Ps. 119 ; Héb. 6)
Refrain :
Je devance les veilles, j'ouvre les yeux pour lire Ta Parole
Je devance l'aurore, et je crie, j'espère en Tes promesses
C'est par la foi et par la persévérance
Que nous hériterons des promesses
Conservons jusqu'à la fin cette espérance
Ayons du zèle, non de la paresse


40
J'AI CHERCHÉ L'ÉTERNEL
(Ps. 34)
Refrain :
J'ai cherché l'Éternel, et Il m'a répondu
Il m'a délivré de toutes mes frayeurs
J'ai cherché l'Éternel, et Il m'a répondu
Je Le bénirai en tout temps, en tout temps
L'Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé
Et Il sauve ceux qui ont un esprit abattu.
Et quand les justes crient, l'Éternel les entend
Ceux qui L'ont pour refuge échappent au châtiment
Recherche et poursuis la paix, éloigne-toi du mal
Cherche en Lui ton refuge et tu seras heureux
Et si tu crains l'Éternel, rien ne te manquera
Au jour de la détresse Il te délivrera


41
L'ÉTERNEL EST MA LUMIÈRE
(Ps. 25 ; 27 ; 28 ; 30)
Refrain :
L'Éternel est ma lumière, de qui aurais-je crainte ?
L'Éternel est mon salut, de qui aurais-je peur ?
Il voit ma misère et ma peine, et Il pardonne tous mes péchés
II m'a guéri, m'a relevé, m'a affermi, m'a ceint de joie
II enseigne aux humbles la voie, espère en Lui, fortifie-toi !
En mon Dieu mon cœur se confie, et en Lui je suis secouru
Ô Dieu, j'élève à Toi mon âme, conduis-moi dans Ta vérité
Et enseigne-moi Tes sentiers, je mets en Toi mon espérance !


42
JE RECONNAIS QUE TU PEUX TOUT
(Job 42)
Je reconnais que Tu peux tout, rien ne s'oppose à Tes pensées
Quel est celui qui a la folie d'obscurcir Mes desseins ?
Oui, j'ai parlé, sans les comprendre, De merveilles qui me dépassent
Oui, j'ai parlé, sans les comprendre, De merveilles que je ne conçois pas
Écoute-moi, et je parlerai; je T'interrogerai, Tu m'instruiras
Mon oreille avait entendu parler de Toi (bis)
Mais maintenant mon œil T'a vu (bis)
C'est pourquoi je me repens (bis)


43
OUI, C'EST PAR GRÂCE
(Éph. 2)
Refrain :
Oui, c'est par grâce que je suis sauvé
Oui, c'est par grâce que je suis sauvé
Par le moyen de la foi
Oui, c'est par grâce que je suis sauvé
Cela ne vient pas de moi, c'est le don de Dieu, c'est le don de Dieu (bis)
Dieu conduit dans les œuvres déjà préparées, déjà préparées (bis)


44
N'OUBLIE PAS
(Héb. 12 - Lam. 3)
Refrain 1 :
N'oublie pas, n'oublie pas que Dieu t'aime comme un fils
N'oublie pas, n'oublie pas que Dieu t'aime et te châtie
Mon fils ne méprise pas, (non mais crois)
Supporte le châtiment, (non mais crois)
Ne te décourage pas (non mais crois)
Quand ton père te reprend.
Dieu te traite comme un fils, (oh! oui crois)
Il te châtie pour ton bien, (oh! oui crois)
Il veut te donner la vie, (oh! oui crois)
Confie-toi et ne crains rien
Tu te tiendras silencieux, (oh! oui crois)
Solitaire puisqu'Il le veut, (oh! oui crois)
La bouche dans la poussière (oh! oui crois)
Sans perdre toute espérance.
Fortifie donc tes mains, (oh! oui crois)
Et tes genoux affaiblis, (oh! oui crois)
Recherche ce qui est saint (oh! oui crois)
Pour que tu sois affermi
Refrain 2 :
Oh, oui crois ! Oh, oui crois que Dieu t'aime comme un fils
Oh, oui crois ! Oh, oui crois que Dieu t'aime et te châtie


45
COMME CHRIST RESSUSCITÉ
(Rom. 6)
Comme Christ ressuscité, de même nous aussi
Marchons donc par la foi, sachant que l'homme ancien
A été crucifié, le corps du mal détruit
Ne soyons plus esclaves du péché !
Regardons-nous comme morts, mais vivants pour Jésus
Le péché n'aura plus de pouvoir sur nous tous
Nous avons obéi, de cœur été instruits
Livrons notre vie entière à Jésus !


46
LA LOI DE L’ÉTERNEL
(Ps. 19)
Refrain :
La loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme
Les ordonnances de Dieu sont droites
Son témoignage est véritable, il rend sage l’ignorant
Ses commandements éclairent les yeux
La crainte de Dieu est pure, elle subsiste à toujours.
Les jugements de Dieu sont vrais, justes éternellement.
Ils sont bien plus précieux que l’or, plus doux que le miel des rayons (bis)
Ton serviteur aussi reçoit toutes les instructions
La récompense est grande pour ceux qui les observent
Qui connaît ses égarements ? Pardonne-moi ceux que j’ignore (bis)


47
REVENEZ DE VOS MAUVAISES VOIES
(Ez. 18 ; 33 ; Ps. 53 ; Rom. 3 ; Ga. 2 ; 3)
Refrain :
Revenez de vos mauvaises voies Pourquoi donc mourriez-vous ? (bis)
L'insensé dit en son cœur : "Il n'y a point de Dieu"
Et il s'est tant corrompu parmi les pécheurs
Qu'il ne peut faire le bien qu'il voudrait
Du haut des cieux Dieu regarde : "Qui donc me cherche ?
Pas un seul ne fait le bien, tous sont égarés
Pas un seul ne fait le bien, tous sont pervertis"
"Ce que Je désire, dit Dieu, c'est un changement
Change ta conduite et vis, laisse le péché
Oui, que le méchant revienne de son mal
Détournez-vous de vos transgressions, changez de voie
Faites-vous un cœur nouveau, un esprit nouveau
Faites-vous un cœur nouveau par notre Sauveur !"
Nous sommes tous des coupables, dit la loi de Dieu
Aucun par ses œuvres ne sera justifié
Car la vraie justice nous est donnée
Par Jésus-Christ crucifié au bois, pour ceux qui croient
Afin que quiconque croit ne périsse pas
Mais qu'il ait toujours la vie, la vie éternelle
Refrain final :
Oh ! Venez, revenez à Jésus, Il a tout accompli ! (bis)


48
MON DIEU À TOI J'ÉLÈVE MON ÂME
(Ps. 25)
Refrain :
Mon Dieu à Toi j'élève mon âme
Éternel, en Toi je me confie
Que je ne sois pas couvert de honte
Puisque Tu es le Dieu de mon salut !
Les sentiers de l'Éternel sont faits de miséricorde
Pour ceux qui gardent Sa loi, Ses commandements
Il pardonne l'iniquité, efface nos transgressions
Il montre aux pécheurs la voie et la justice
Celui qui craint l'Éternel, Dieu lui montre le chemin
Et son âme reposera, remplie de bonheur
Des angoisses de son âme et des chagrins de son cœur
Dieu délivre des détresses pour toujours


49
C'EST DONC EN VAIN QU'ILS LE PRIENT
(Es. 59 ; 1)
Refrain :
C'est donc en vain qu'ils Le prient
En élevant vers Lui leurs mains
C'est donc en vain qu'ils Le prient
Le ciel leur semble être d'airain
Non, Sa main n'est pas trop courte
Son oreille n'est pas trop sourde
Pour vous entendre et vous écouter
Pour vous atteindre et vous sauver.
Mais ce sont là tous vos crimes
Qui Le blessent et qui Le briment
Vos péchés vous cachent Sa face
De vous écouter, Il se lasse
Coda :
Quand vous étendez vos mains
Je détourne de vous Mes yeux
Quand vous multipliez vos prières
Je n'écoute pas
Venez et plaidons, nous dit Dieu
Lavez-vous, purifiez-vous !
Si vos péchés sont comme le cramoisi
Ils deviendront blancs comme la neige, comme la neige


50
HEUREUX L'HOMME QUI PLACE
(Ps. 40)
Refrain :
Heureux l'homme qui place en l'Éternel sa confiance
Que tous ceux qui Le craignent soient dans l'allégresse
Et se réjouissent en Lui !
Heureux l'homme qui place en l'Éternel sa confiance !
Que tous ceux qui aiment Son salut
Disent sans cesse : "Exalté soit l'Éternel, exalté soit l'Éternel !"
J'avais mis en l'Éternel mon espérance
Il s'est incliné vers moi, Il a écouté mes cris
Il m'a retiré du fond de la boue
Et Il a dressé mes pas sur le roc
Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau
Une louange à notre Dieu
Oui, Il a dressé mes pas sur le roc
Beaucoup l'ont vu, et ont eu de la crainte
Et ils se sont confiés en l'Éternel (bis)
Il ne veut ni sacrifice ni offrande
Je suis pauvre et indigent, mais le Seigneur pense à moi
Il est mon aide et mon libérateur
Je veux faire Ta volonté, mon Dieu !
Je ne cache pas Ta bonté et Ta fidélité
Ta loi est au fond de mon cœur
Je publie Ta vérité et Ton salut
Tes merveilles et Tes desseins en notre faveur
Ne me refuse pas Tes compassions ! (bis)


51
SOUVIENS-TOI
(Eccl. 12)
Refrain :
Souviens-toi, souviens-toi de ton Créateur
Souviens-toi de ton créateur pendant les jours de ta jeunesse
Avant que la poussière retourne à la terre comme elle y était
Souviens-toi, souviens-toi de ton Créateur
Souviens-toi de ton Créateur
Avant que l'esprit ne retourne à Dieu qui l'a donné
Réjouis-toi, réjouis-toi et marche dans les voies de ton cœur
Réjouis-toi, réjouis-toi, va selon les regards de tes yeux
Mais sache, mais sache que Dieu te jugera (bis)


52
SI QUELQU'UN EST EN CHRIST
(2 Cor. 5 ; Col. 1)
Refrain :
Si quelqu'un est en Christ
Il est une nouvelle création
Les choses anciennes sont passées
Toutes choses sont devenues nouvelles !
Car Dieu était en Christ
Pour réconcilier le monde en offrant Sa vie
Nous qui étions ennemis de Dieu
Il nous a réconciliés
Christ était sans péché
Il devint péché pour nous, oui, à cause de nous !
Pour nous faire paraître devant Lui
Justes, saints et pardonnés
Tout cela vient de Dieu
Qui nous a réconciliés avec Lui par Christ
Qui nous a donné le ministère
De la réconciliation (bis)


53
ÉTERNEL, TU ME FERAS CONNAITRE
(Ps. 16)
Refrain :
Éternel, Tu me feras connaître le sentier de la vie
De la vie, de la vie
Devant Toi la joie abonde
La joie abonde toujours
Garde-moi, garde-moi, ô Dieu
Car en Toi je cherche un refuge
Tu es mon Seigneur, mon souverain bien
Avec Toi je ne craindrai rien
Je bénis, bénis l'Éternel
Même dans la nuit mon cœur m'exhorte
J'ai l'Éternel toujours devant les yeux
L'Éternel est mon conseiller
Jamais je ne chancellerai
Car l'Éternel est à ma droite
Ainsi mon esprit est dans l'allégresse
Et tout mon cœur est dans la joie


54
VENEZ À MOI
(Matt. 11)
Refrain :
Venez à Moi, vous qui êtes fatigués !
Venez à Moi, vous tous qui êtes chargés !
Venez à Moi, vous qui portez le joug
Le joug de la détresse, le joug de la mort !
Venez à Moi, vous qui traînez vos chaînes
Les chaînes du doute, les chaînes de l'angoisse
Fin : "Venez à Moi", nous dit Jésus (bis)
"Venez à Moi, nous dit Jésus, et Je vous donnerai du repos (bis)
Du repos pour vos cœurs meurtris
Repos pour vos âmes lassées"
Prenez Mon joug, car il est doux. Recevez toutes Mes instructions (bis)
Mon fardeau est doux et léger
Je suis doux et humble de cœur


55
À CELUI QUI OFFRE
(Ps. 50)
Refrain :
À celui qui offre pour sacrifice
Des actions de louange à son Dieu
Et qui veille sur sa voie
Je ferai voir le salut de Dieu
Je ferai voir le salut de Dieu
Au jour de la détresse invoque-Moi, Je te délivrerai, tu Me glorifieras (bis)
Dieu, l’Éternel, nous parle : Rassemblez-vous !
Au nom du sacrifice qui nous a réunis (bis)


56
JE VOUS AI AIMÉS
(Malachie)
"Je vous ai aimés", dit l’Éternel
Vous dites : "En quoi nous as-Tu aimés ?"
Un fils honore son père et vous êtes rebelles
Où est la crainte de Mon nom car vous Me profanez ? (bis)
Refrain :
Prions Dieu maintenant pour qu'Il ait pitié de nous !
À nous cet ordre maintenant de donner gloire à Son saint nom !
Revenez à Moi, dit l’Éternel
Vous dites : En quoi faut-il revenir ?
Voici vous Me trompez, Moi qui suis l’Éternel
Livrez avec joie vos trésors, Je veux tous vous bénir (bis)
Ils seront à Moi, dit l’Éternel
Tous ceux qui craignent et honorent Mon nom
Tous ceux qui sont à Moi verront ma compassion
Ils connaîtront ma justice et Ma pleine guérison (bis)


57
JÉSUS-CHRIST EST LA LUMIÈRE
(Jn. 8)
Jésus-Christ est la lumière du monde
Celui qui Le suit ne marchera pas dans les ténèbres
Oh, oh... !
Mais il aura la lumière de la vie
Il ne craindra plus la mort, mais il vivra avec Jésus
Oh, oh... !
Seigneur, Tu es la lumière de nos vies
Nous Te bénissons, nous T'adorons, Seigneur, notre Sauveur
Oh, oh... !
Tu as donné la lumière dans ce monde
Tu es mort sur la croix en versant Ton sang pour nos péchés
Oh, oh... !


58
HEUREUX L'HOMME QUI NE MARCHE PAS
(Ps. 1)
Heureux l'homme qui ne marche pas
Selon le conseil des méchants
Qui ne s'arrête pas sur la voie des pécheurs
Ni en compagnie des moqueurs
Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l'Éternel
Et qui la médite jour et nuit
Il est comme un arbre près des eaux
Qui donne son fruit en sa saison
Dont le feuillage ne se flétrit pas
Tout ce qu'il fait lui réussit.
Il n'en est pas ainsi des méchants
Comme la paille dissipée au vent
Ils ne résistent pas au jour du jugement
Ni les pécheurs parmi les justes
Mais le Seigneur est avec ceux qui aiment Sa loi
Et qui la méditent jour et nuit
La voie des pécheurs mène à la ruine
Mais le Seigneur connaît leur voie
Il connaît aussi la voie du juste
Et Il bénit tout ce qu'il fait


59
REVENEZ ENFANTS REBELLES
(Jér. 3)
Revenez enfants rebelles
Mon regard ne sera pas sévère
Revenez enfants rebelles
Car Je suis miséricordieux
Oui, nous avons péché contre l'Éternel (bis)
Contre l'Éternel !
Revenez enfants rebelles
Reconnaissez vos iniquités
Et ne suivez plus les penchants
Les penchants de votre mauvais cœur
Oui, nous avons péché contre l'Éternel
Nous n'avons pas écouté, écouté Sa voix, écouté Sa voix !
Revenez enfants rebelles
Je pardonnerai vos infidélités
Ma colère ne dure pas toujours
Car Je suis, car Je suis votre Maître.
Oui, nous voici Seigneur, nous allons à Toi,
Car Tu es l'Éternel
L'Éternel notre Dieu (ter)


60
LA BIENVEILLANCE DE L’ÉTERNEL REMPLIT LA TERRE
(Ps. 33)
La bienveillance de l'Éternel remplit la terre
Les cieux ont été faits par Sa sainte Parole
Il dit et la chose arrive ! Il ordonne et elle existe !
Refrain :
Notre âme espère en l'Éternel
(Notre cœur met en Lui sa joie, car Il est notre bouclier)
Il est notre Rocher suprême
(Notre âme espère en l'Éternel, Il est notre rocher)
Heureux celui que Dieu choisit pour héritier !
L'Éternel regarde du haut des cieux les hommes
Il observe tous les habitants, Lui qui leur forme le cœur à tous
L'œil de l'Éternel est sur tous ceux qui Le craignent
Afin d'arracher quelques-uns d'eux à la mort
Et de les faire survivre pendant la grande famine


61
ET L'ESPRIT ET L'ÉPOUSE
(Ap. 22 et autres textes)
Refrain :
Et l'Esprit et l'Épouse disent : "Viens Seigneur !" (Reviens, Seigneur !)
Que tous ceux qui entendent disent : "Viens bientôt !" (Reviens bientôt !)
Tenons pour certaine Sa venue prochaine ! (Reviens, Seigneur !)
Parole prophétique, lumière dans la nuit (Reviens bientôt !)
Prenez donc garde à vous-mêmes
De crainte que vos cœurs ne s'endorment
Par les soucis du manger et du boire !
Ne dormons pas comme les autres
Soyons sobres, veillons !
Car vous le savez bien vous-même qu'Il viendra dans la nuit...
Pour avoir de l'assurance
Demeurez donc en Lui
Afin que, lorsqu'Il paraîtra, vous ne soyez confus !
Ayez entière espérance
Dans la grâce de Dieu
Qui vous sera manifestée quand Jésus reviendra


62
JE VOUS LAISSE LA PAIX
(Jn. 14 ; Phil. 4 ; 1 Pi. 5)
Refrain :
Je vous laisse la paix
Je vous donne Ma paix
Je ne la donne pas comme le monde la donne !
Que votre cœur ne se trouble pas
Que votre cœur ne s’alarme pas
Croyez en Dieu ! Croyez en Moi !
Ne vous inquiétez de rien
Faites connaître vos besoins
Par des prières à Dieu et la paix de Dieu
Gardera vos cœurs, vos pensées en Christ (bis)
Dieu résiste aux orgueilleux
Humiliez-vous sous Sa main,
Et déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis
Car Dieu Lui-même prendra soin de vous (bis)


63
QUE DIEU AIT PITIÉ DE NOUS
(Ps. 67)
Que Dieu ait pitié de nous et que Dieu nous bénisse
Qu'Il fasse luire Sa face, afin que sur la terre
Nous connaissions Sa voie, les nations Son salut !
Refrain :
Les nations Te louent, ô Dieu, les peuples T'adorent (bis)
Les nations se réjouissent et sont dans l'allégresse
Car Tu juges les peuples, Tu juges avec droiture
Tu conduis les nations, toute la terre Te craint


64
CHERCHEZ L'ÉTERNEL
(Es. 55)
Cherchez l'Éternel pendant qu'Il se trouve
Et invoquez-Le tandis qu'Il est près !
Que le méchant abandonne sa voie
Et l'homme d'iniquité ses pensées !
Car vos pensées ne sont pas Mes pensées
Vos voies ne sont pas celles du Seigneur
Mais si vous retournez à l'Éternel
Notre Dieu aura pitié de vous
Comme la pluie ou la neige en hiver
Descend des cieux et n'y retourne pas
Sans avoir arrosé, fécondé la terre
Donné de la semence au semeur
Il en est ainsi de toute Ma parole
Elle ne reviendra pas à Moi sans effet
Sans avoir exécuté Ma volonté
Et avoir accompli Mes desseins
Vous sortirez le cœur rempli de joie
Serez conduits sur des chemins de paix
Les montagnes éclateront d'allégresse
Et tous les arbres battront des mains
Au lieu de l'épine s'élèvera le cyprès
Au lieu de la ronce le myrte grandira
Oui, cherchez l'Éternel pendant qu'Il se trouve
Invoquez-Le tandis qu'Il est près (bis)


65
IL EST BEAU DE LOUER
(Ps. 92)
Refrain :
Il est beau de louer, de célébrer l'Éternel
D'annoncer le matin Ta bonté
Tu me réjouis par Tes œuvres, ô Éternel !
Je chante avec allégresse l'ouvrage de Tes mains
Que Tes œuvres sont grandes et Tes pensées profonde
L'homme stupide n'y connaît rien ; l'insensé n'y prend point garde
Si les méchants croissent comme l'herbe, et ceux qui font le mal fleurissent
C'est pour être anéantis, mais Toi, Tu es le Très-Haut
Plantés dans la Maison de Dieu, les justes, comme le palmier
Croissent dans les parvis de Dieu, verdoyants, sont pleins de sève
Et dans leur vieillesse portent des fruits, ils s'élèvent comme le cèdre
C'est pour glorifier leur Dieu, l'Éternel est leur rocher


66
HEUREUX LES AFFLIGÉS
(Matt. 5)
Heureux les affligés, ils seront consolés !
Les pauvres en esprit, le royaume est à eux
Heureux les débonnaires, ils hériteront la terre
Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice
Ils seront rassasiés !
Heureux ceux qui procurent la vraie paix autour d'eux !
Ils seront appelés fils de notre Seigneur
Auront miséricorde les miséricordieux
Heureux tous les cœurs purs, car ils verront leur Dieu
Soyez dans l'allégresse !
Heureux les méprisés, le ciel leur appartient !
Et si l'on dit du mal sur vous à cause de Dieu,
Soyez tous dans la joie et réjouissez-vous
Car votre récompense sera grande dans le ciel
Soyez tous dans la joie !
Les prophètes avant vous aussi furent outragés
Si le sel de la terre et la lumière du monde
Venaient à disparaître pour l'humanité
Que vos œuvres soient vues pour glorifier le Père !
Oui, réjouissez-vous !


67
VOUS AVEZ ÉTÉ RACHETÉS
(1 Cor. 6)
Vous avez été rachetés à un grand prix (bis)
Au nom du Seigneur Jésus, vous avez été lavés
Sanctifiés, justifiés, justifiés
Glorifiez donc Dieu dans vos corps et votre esprit
Tous ceux qui s'attachent au Seigneur sont un en Lui
Nos corps sont membres de Christ, car tout appartient à Dieu
Ne devenez pas esclaves des hommes !
Pour nous, il n'y a qu'un seul Dieu, un seul Seigneur
Qui a créé tout ce qui est, par qui nous sommes
Qu'as-tu que tu n'aies reçu, de quoi te glorifies-tu
Puisqu'il nous a tirés de la poussière ?
Et pourtant l'Esprit du Seigneur habite en nous
Nous ne nous appartenons plus, plus à nous-mêmes
Soyons fermes dans la foi ! Faisons tout avec amour !
Rendons grâces en toutes choses au Seigneur ! (bis)


68
SI TU DONNES DE TA SUBSISTANCE
(Es. 58)
Refrain :
Si tu donnes de ta subsistance
À celui qui meurt de faim
Si tu rassasies l'âme indigente
Ta lumière se lèvera
L'Éternel sera toujours ton guide
Il rassasiera ton âme aride
Ta source sera intarissable
Donne ton pain à celui qui a faim !
Reçois dans ta maison les malheureux !
Si tu vois un homme nu, couvre-le
Ne te détourne pas de ton prochain !
Dénoue les liens de la méchanceté !
Brise les chaînes de la servitude !
Renvoie libres ceux qui sont opprimés
Éloigne-toi des gestes menaçants !
Ta lumière poindra comme l'aurore !
Ta guérison germera promptement !
Ta justice marchera devant toi
La splendeur de Dieu t'accompagnera


69
AVEC QUOI IRAI-JE ?
(Mi. 6 ; Ps. 51)
Avec quoi irai-je devant l'Éternel ?
Et m'inclinerai-je devant le Très-Haut ?
Me prosternerai-je avec des offrandes ?
Donnerai-je pour mon crime un premier-né ? (bis)
Refrain :
On t'a fait connaître, ô homme, ce qui est bien
Ce que l'Éternel demande de toi
C'est que tu pratiques la justice
Que tu aimes la miséricorde
Avec ton Dieu, marche humblement !
Tu ne prends pas plaisir aux grands sacrifices
Tu n'agrées d'holocaustes pour pardonner
Le sacrifice à Dieu : c'est l'esprit brisé
Ne dédaigne pas, Seigneur, un cœur contrit ! (bis)


70
NE CRAINS PAS (canon)
(Es. 43)
A. Ne crains pas, ne crains pas,
B. Je t'ai racheté !
C. Ne crains pas, ne crains pas,
D. Je ne t'abandonnerai pas !


71
INVOQUE-MOI
(Ps. 91 ; 92)
Invoque-Moi et Je te répondrai
Puisque tu M'aimes, Je te délivrerai
Je te protégerai, puisque tu connais Mon nom !
Et Je te ferai voir, Je te ferai voir Mon salut !
Invoque-Moi et Je te répondrai
Puisque tu M'aimes, Je te délivrerai
Je te délivrerai et tu Me glorifieras
Oh ! Si tu M'écoutais, ton bonheur durerait toujours !
Refrain :
Il est beau de louer l'Éternel
D'annoncer le matin Sa bonté !
Sa fidélité pendant les nuits, pendant les nuits
Je chanterai tant que je vivrai
La bonté, l'amour de l'Éternel
Je célébrerai Sa sainteté, Sa sainteté !
Enseigne-moi Tes voies, ô Éternel !
Je marcherai dans Ta fidélité
Et dispose mon cœur à la crainte de Ton nom
Je me confie en Toi, en Toi, mon Dieu, je ne crains rien
Je ne crains pas les terreurs de la nuit
Aucun fléau n'approchera de moi
Car Tu es mon secours, mon refuge chaque jour !
Car Tu es mon secours et mon refuge chaque jour


72
VOUS SEREZ MES TÉMOINS
(Act. 1)
Vous serez Mes témoins, a dit Jésus (bis)
Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit (bis)
Merci Seigneur, car j'étais perdu
Pour Toi je veux vivre maintenant
Prends ma vie, Seigneur, oui prends-la ! (bis)
Vous serez Mes témoins, a dit Jésus (bis)
Et jusqu'au bout du monde vous parlerez de Moi (bis)
Oui, je veux dire au monde entier
Que Tu m'as sauvé, m'as racheté
Envoie-moi, Seigneur, envoie-moi ! (bis)
Nous sommes Ses témoins, a dit Jésus (bis)
Et nous chantons au monde entier : Jésus est le Roi (bis)
Il est le Sauveur et le Seigneur
Il a donné Sa vie sur la croix
Tu peux L'accepter, viens à Lui ! (bis)


73
LOUEZ L’ÉTERNEL, IL EST BON
(Ps. 66)
Refrain :
Louez l’Éternel, Il est bon
Chantez la gloire de son Nom !
Célébrez-Le par vos louanges
Dites : "Ô Dieu, tes œuvres sont grandes !"
La terre se prosterne et chante en Ton nom
Chante en ton honneur, ta force et ta gloire
Venez, contemplez les œuvres de Dieu
Il est redoutable dans sa majesté


74
POUSSEZ VERS LE SEIGNEUR
(Ps. 100)
Poussez vers le Seigneur des cris de joie (bis)
Vous tous, habitants de la terre !
Servez le Seigneur avec joie, Venez avec allégresse en Sa présence !
Sachez que le Seigneur est Dieu !
C’est Lui qui nous a faits et nous Lui appartenons
Nous sommes son peuple et le troupeau de son pâturage
Oh, oh...
Entrez dans Ses portes avec des louanges (bis)
Dans Ses parvis avec des cantiques !
Célébrez-Le, bénissez Son nom !
Car le Seigneur est bon, Sa bonté dure toujours...
...et Sa fidélité de génération en génération (bis)


75
EN VÉRITÉ, EN VÉRITÉ, JE VOUS LE DIS
(Jn. 6 ; 8 ; 10 ; 11 ; 5 ; 14)
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis le pain, le pain de vie (bis)
Ma chair, Mon sang sont une nourriture
Celui qui en mange demeure en Moi
Celui qui vient à Moi n'aura plus faim
Celui qui croit en Moi n'aura plus soif
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis la lumière du monde (bis)
Cette lumière est la vraie lumière
Qui éclaire le cœur de tous les hommes
Qui la suit ne marche plus dans la nuit
Mais il a la lumière de la vie.
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis la Porte des brebis (bis)
Quiconque entre par Moi sera sauvé
Il trouvera de très beaux pâturages
Je suis venu pour vous donner la vie
Pour vous combler de vie en abondance
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis le Berger des brebis (bis)
Le Berger donne Sa vie pour les brebis
Elles entendent Ma voix, Je les connais
Elles ont la vie, ne périront jamais
Personne ne les ravira de Ma main
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis Résurrection et Vie (bis)
Et l'heure vient, elle est déjà venue
Où les morts entendront la voix de Dieu
Tous ceux qui l'auront entendue vivront
Qui croit en Moi vit éternellement.
Coda :
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis le Chemin et la Vie
En vérité, en vérité, Je vous le dis : Je suis la Vérité, la Vie


76
RÉJOUISSEZ-VOUS (canon)
(Phil. 4 ; Eph. 5)
A. Réjouissez-vous...
B. ...réjouissez-vous
C. Réjouissez-vous...
D. ...toujours dans le Seigneur !
Et rendez grâces, et rendez grâces
Et rendez grâces en toute chose au Seigneur !


77
Ô DIEU, PRÊTE L'OREILLE
(Ps. 55)
Ô Dieu, prête l'oreille et entends ma prière !
Ô Dieu, ne Te dérobe pas à mes supplications !
Écoute-moi et réponds-moi !
J'erre çà et là dans mon chagrin et mon âme s'agite
Car l'ennemi m'entoure, il me poursuit ! Il me poursuit !
Et moi, je crie à Dieu, l'Éternel me sauvera !
Le soir, le matin, à midi, je soupire et je gémis
Et mon Sauveur entend ma voix
Il me rend la paix et me délivre; quand je suis dans la crainte
Je me confie en Toi ! Tu me soutiendras, Tu me soutiendras !


78
MON DIEU, MON DIEU POURQUOI ?
(Ps. 22)
Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné
Et T'éloignes-Tu sans me secourir ?
Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi, sans écouter mes plaintes
T'éloignes-Tu sans me secourir ?
Des scélérats rôdent autour de moi
Semblables au lion qui déchire et rugit
Mon Dieu, je crie le jour et Tu ne réponds pas
Dans la nuit, et je n'ai point de repos
Oh ! Ne T’éloigne pas, quand la détresse est proche
Quand personne ne vient à mon secours
Ils ont percé mes mains, ils ont percé mes pieds
Et je pourrais compter tous mes os
Ils se sont partagé mes vêtements
Ils ont tiré au sort ma tunique
Pourtant Tu es le Saint, Tu délivrais nos pères
Ils criaient à Toi, ils étaient sauvés
Oh ! Ne T'éloigne pas, ne cache pas Ta face
Toi qui es ma force, viens à mon secours
Éternel, Éternel !


79
JE VOUS EXHORTE DONC
(Rom. 12)
Refrain :
Je vous exhorte donc, mes frères, oui mes frères
Par les compassions de Dieu
Je vous exhorte donc, mes frères
À offrir vos corps comme un sacrifice vivant
Saint, agréable à Dieu
Ce qui sera de votre part un culte raisonnable
Un culte raisonnable
Ne vous conformez pas au monde, mais soyez transformés
Par le renouvellement de l'intelligence
Afin de discerner la volonté, la volonté de Dieu,
Ce qui est bon et parfait, bon et agréable


80
LES SACRIFICES
(Ps.32 ; 51)
Refrain :
Les sacrifices qui plaisent à l'Éternel
C'est un esprit brisé et une âme humiliée
Éternel ! Crée en moi un cœur purifié
Un esprit disposé à écouter Ta voix
Éternel Dieu ! Tant que je me suis tu
Mes os se consumaient, mon âme gémissait
Alors je dis : "Mon Dieu, j'avoue mes transgressions
Ne me rejette pas, accorde Ton pardon !"
Tu détournas les yeux de mon iniquité
Tu me rendis la joie, la joie de mon salut


81
MON FILS
(Prov. 1 ; Jac. 1)
Refrain :
Mon fils, si des pécheurs te séduisent
Ne te laisse pas gagner par eux
Mon fils, s'ils te disent : "Viens avec nous !"
Détourne ton pied de leur sentier
Ne te mets pas en chemin avec eux (fin : bis)
Quelqu'un mettra-t-il du feu dans son sein
Sans danger qu'il ne s'enflamme ?
Peut-on marcher sur des charbons ardents
Sans que les pieds ne soient brûlés ?
Chacun de nous est tenté
Amorcé par sa propre convoitise
La convoitise enfante le péché
Et le péché produit la mort !
Supporte avec patience la tentation
Persévère dans l'épreuve
Tu recevras la couronne de vie
Que le Seigneur nous a promise


82
HEUREUX TOUS CEUX...
(Ps. 119)
Refrain 1 :
Heureux tous ceux qui sont intègres dans leur voie
Qui marchent dans la loi de Dieu
Heureux ceux qui gardent Ses commandements
Qui Le suivent de tout leur cœur
Celui qui marche dans Ses voies, ne commet plus d'iniquités
Tu as prescrit Tes ordonnances, pour qu'on les observe avec soin
Refrain 2 :
Puissent mes actions être bien réglées
Et que je garde Tes statuts
Alors je ne rougirai point devant Toi
Devant tous Tes commandements
Je Te louerai dans la droiture. Je serre Ta parole dans mon cœur
Afin de ne pas retomber. Béni sois-Tu, ô Éternel !
Refrain 1 :
Heureux tous ceux qui sont intègres dans leur voie
Qui marchent dans la loi de Dieu
Heureux ceux qui gardent Ses commandements
Qui Le suivent de tout leur cœur


83
DEMANDEZ
(Matt. 7 ; Jn. 15 ; Luc. 18)
Refrain :
Demandez, on vous donnera
Oui, cherchez et vous trouverez !
Frappez et l'on vous ouvrira
Car quiconque demande reçoit
Si Mes paroles demeurent en vous
Et si vous demeurez en Moi
Demandez tout ce que vous voudrez
Cela vous sera accordé
Priez, ne vous relâchez donc pas
Dieu justifiera Ses élus !
Et ceux qui crient à Lui jour et nuit
Sans tarder seront exaucés


84
QUI EST COMME TOI ?
(Ex. 15)
Refrain :
Qui est comme Toi parmi les dieux ?
Qui est comme Toi, magnifique en sainteté
Digne de louanges, opérant des prodiges ?
Soyez saints, car Je suis saint
Par Ta bienveillance Tu nous as conduits
Par Ta puissance Tu me diriges
Vers la demeure de Ta sainteté
Tu m'amèneras, Tu m'établiras
Sur la montagne de l'héritage
Au sanctuaire fondé par Tes mains


85
À LUI SOIT LA GLOIRE
(Éph. 3)
Refrain :
À Lui soit la gloire dans l'Église et en Jésus-Christ
Dans toutes les générations, aux siècles des siècles !
Gloire à Celui qui peut faire, par la puissance qui agit
Infiniment au-delà de ce que nous demandons
À Lui soit la gloire dans l'Église, et en Jésus-Christ !
Je fléchis les genoux devant le Père
Duquel tire son nom toute famille
Dans les cieux et sur la terre
Afin qu'Il nous donne, selon la richesse de Sa gloire
D'être puissamment fortifiés
Par Son Esprit dans l'homme intérieur
Que Jésus dans nos cœurs par la foi vive
Enracinés et fondés dans l'amour
Pour comprendre Sa longueur
Sa grande profondeur qui surpasse toute connaissance
En sorte que, par son Esprit
La plénitude remplisse notre cœur


86
LOUEZ LE NOM DE L'ÉTERNEL
(Ps. 135)
Refrain :
Louez ! Louez le nom de l'Éternel !
Louez ! Louez le nom de Dieu !
Louez, serviteurs de l'Éternel
Qui vous tenez dans la maison de l'Éternel
Louez ! Louez le nom de l'Éternel ! Louez !
Louez dans les parvis de Sa maison
Louez l'Éternel, car l'Éternel est bon !
Chantez à Son nom, car Il est favorable !
Car l'Éternel nous a choisis.
Je sais que l'Éternel est grand !
Oui, notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux
Tout ce que l'Éternel veut, Il le fait, Dans les cieux et sur la terre
Dans les mers et dans tous les abîmes


87
SI DONC VOUS ÊTES RESSUSCITÉS
(Col. 3 ; Phil. 3)
Si donc vous êtes ressuscités
Êtes ressuscités avec Christ
Alors cherchez les choses d'en-haut
Où Christ est à la droite de Dieu
Affectionnez-vous aux choses d'en-haut
Et non à celles qui sont sur la terre
Refrain :
Car vous êtes morts et votre vie est cachée avec Christ
Si donc vous êtes ressuscités
Alors cherchez les choses d'en-haut
Où Christ est à la droite de Dieu.
Mais notre cité est dans les cieux
D'où nous attendons aussi Jésus
Et quand Christ, notre vie, paraîtra
Alors nous paraîtrons avec Lui
Dans Sa gloire Il nous emportera
Et Il nous rendra semblables à Lui


88
TU ES LA SOURCE D'EAU VIVE
(Jér. 17)
Refrain :
Tu es la source d'eau vive, grande est ma plaie !
Guéris-moi, Éternel, et je serai guéri !
Je viens à Toi, mon seul refuge et mon appui
Ô mon Dieu, sauve-moi et je serai sauvé !
Le péché écrit avec un burin de fer
Devant Dieu est gravé sur la table des cœurs
Il attire sur nous le jour du malheur
Nous avons allumé le feu de Sa colère
Le cœur de l'homme est tortueux par-dessus tout
L'Éternel éprouve le cœur, sonde les reins
Rend à chacun selon l'œuvre de ses mains
Et manifeste la grandeur de Son courroux


89
OH ! SOUMETTEZ-VOUS À DIEU !
(Jac. 4)
Refrain :
Oh ! Soumettez-vous à Dieu !
(Soumettez-vous à Dieu !)
Approchez-vous de Lui
Il s'approchera de vous
(Approchez-vous de Lui !)
Ne Lui résistez plus
Humiliez-vous devant Lui, Il vous élèvera
D'où peuvent venir vos luttes et d'où viennent vos querelles ?
N'est-ce pas de vos passions qui combattent dans vos membres ?
Et si nous aimons le monde nous sommes des adultères
Dieu aime avec jalousie l'Esprit Saint qui nous habite
Oui, sentons notre misère, soyons dans le deuil, les larmes
Changeons la joie en tristesse nettoyons nos mains souillées !


90
SERVEZ L'ÉTERNEL
(Ps. 100 ; 105 ; 106 ; 116 ; 130)
Refrain 1 :
Servez l'Éternel avec joie
Il nous a faits, nous sommes à Lui
Servez l'Éternel avec joie
Célébrez-Le, bénissez son Nom !
Car si Tu gardais le souvenir de nos iniquités, ô Éternel
Qui donc subsisterait devant Toi ?
Seigneur, qui pourrait subsister devant Toi ?
Refrain 2 :
Chantez, chantez à l'Éternel !
J'étais affaibli, Il m'a sauvé !
Chantez, chantez à l'Éternel !
Glorifiez-vous de son saint Nom !
Car l'Éternel m'a fait du bien. Il a délivré mon âme de la mort !
Le pardon se trouve auprès de Lui
Heureux qui observe et pratique ses lois !


91
IL T'A FAIT SORTIR
(Deut. 4 ; 6 ; 7 ; 8 ; 11)
Il t'a fait sortir de la maison de servitude
Il a fait jaillir pour toi l'eau vive du rocher
Il t'a nourri de la manne que tu ne connaissais pas
Afin de t'humilier et de t'éprouver
Pour te faire ensuite du bien !
Si tu écoutes et si tu observes ses ordonnances
L'Éternel, ton Dieu, t'aimera et te bénira
Si tu aimes de toutes tes forces
Et de toute ton âme l'Éternel, ton Dieu
Et si tu Le cherches de tout ton cœur, alors tu Le trouveras
Tous les jours de ta vie sur ton âme, sur ton âme
Veille attentivement et prends garde, prends garde à toi
De crainte que tu n'oublies les choses que tu as vues
Car l'homme ne vit pas de pain seulement
Mais de toute parole de Dieu !
Ne t'allie pas aux nations qui servent les idoles
Car tu es un peuple saint pour l'Éternel ton Dieu
Fais tout ce qui est droit
Et ce qui est bien aux yeux de l'Éternel
Et garde-toi d'oublier l'Éternel, l'Éternel, ton Dieu


92
ÉTERNEL, MON DIEU, JE T'INVOQUE
(Ps. 141 ; 142 ; 143)
Refrain 1 :
Éternel, mon Dieu, je T'invoque,
Oh ! Viens en hâte auprès de moi !
Prête l'oreille à ma voix !
Quand je T'invoque, que ma prière soit devant Toi !
Que ma prière soit devant Toi comme l'encens
Et l'élévation de mes mains comme l'offrande
Comme l'offrande du soir
De ma voix je crie à Lui, de ma voix je L'implore
Je répands ma plainte, je Lui raconte ma détresse
Et quand mon esprit est abattu dans mon cœur
Exauce-moi dans Ta justice, ô mon Sauveur
Dans ta justice, Seigneur !
Ô Dieu, Tu es mon refuge, mon partage sur la terre
Mon libérateur, le rocher de mon salut !
Refrain 2 :
Éternel, mon Dieu, je T'adore
Car par Ta grâce Tu m'as sauvé
Je Te livre mon âme, mon corps
Pour Te servir à la louange de Ta gloire (bis)


93
L’ESPRIT DU SEIGNEUR
(Es. 61)
L’Esprit du Seigneur, l’Éternel est sur moi
Car l’Éternel m’a choisi pour porter aux malheureux
De bonnes nouvelles, Il m’a envoyé
Pour guérir ceux qui ont le cœur brisé
Pour proclamer aux captifs la liberté
Et aux prisonniers la délivrance
Pour consoler tous les affligés
Pour leur donner un diadème
Au lieu de cendre, au lieu du deuil
Un vêtement de louange
Une huile de joie, au lieu d’un esprit abattu
L’Esprit du Seigneur, l’Éternel est sur Christ
Car l’Éternel L’a choisi pour porter aux malheureux
De bonnes nouvelles, Il L’a envoyé (Pour guérir...)


94
RÉJOUIS-TOI
(Textes choisis)
Réjouis-toi, réjouis-toi en l'Éternel
Mets en Lui ton espoir, Il entend ta voix
Sois sans crainte, car Il vient à ton secours
Car Il est avec toi pour te délivrer
Il fait jaillir des fleuves sur les dunes
Et Il change le désert en sources d'eau
Il fait germer l'herbe sur les montagnes
Alléluia, bénissons-Le! Lui qui fait marcher les aveugles
Sur un chemin nouveau
Car l'Éternel est un Dieu juste,
Heureux tous ceux qui espèrent en Lui
Il leur donne du pain dans l'angoisse
Et dans la détresse donne de l'eau
Il te fera grâce, quand tu crieras
Quand tu crieras, Il t'exaucera
Car ainsi a parlé l'Éternel, le Dieu d'Israël
Réjouis-toi, réjouis-toi en l'Éternel
Il pardonne, Il guérit, Il est un soutien
Un appui, un refuge et un secours
Je Le célébrerai tant que je vivrai
C'est dans la tranquillité et le repos
Que sera, que sera notre salut
Et dans notre foi sera notre force
Alléluia, bénissons-Le !
Il est près de ceux qui L'invoquent avec sincérité


95
DU FOND DE L'ABÎME
(Psaumes)
Du fond de l'abîme je T'invoque, ô Éternel !
Je suis abattu, courbé, entièrement brisé
J'ai péché contre Toi et j'ai fait ce qui est mal
Ne me châtie pas dans Ta fureur, ô Éternel
Car je reconnais mes iniquités
Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi
Ô Seigneur, délivre-moi, aie pitié, pitié de moi !
Éternel ! Ô Éternel ! C’est en Toi que j'espère
Crée en moi un cœur pur, un esprit bien disposé
Sois pour moi un rocher protecteur, un sûr abri
Je ne chancellerai plus
Car je n'ai plus de vigueur à cause de mes péchés
Et il n'y a rien de sain ni de bon dans mon cœur
Ne T'éloigne pas, ne T'éloigne pas
Aie pitié de moi et viens à mon secours !
Garde-moi, ô Dieu, car je cherche en Toi mon refuge
J'ai crié à Toi, Tu m'as guéri, Tu m'as sauvé
En Lui mon cœur se confie et je suis secouru
Il est le rocher des délivrances de Son oint
Le secours de l'homme n'est que vanité
Mais la bonté de l'Éternel vaut mieux que la vie
Le Seigneur m'a exaucé, et de Lui vient mon salut


96
JE M'ÉCRIE : "LOUÉ..."
(Ps. 18)
Refrain :
Je m'écrie : "Loué soit l'Éternel !" et je suis délivré
Je m'écrie : "Loué !" ; je suis délivré de tous mes ennemis
Les liens de la mort m'avaient environné
Ceux du sépulcre m'avaient entouré
Dans ma détresse, j'ai crié vers mon Dieu
Mon cri est parvenu à Ses oreilles
Et la terre fut ébranlée et trembla
Il abaissa les cieux et descendit
Le Très-Haut tonna, fit retentir Sa voix
Dispersa mes ennemis de Ses flèches
Il étendit Sa main d'en-haut, me saisit
Et Il me retira des grandes eaux
Il me délivra de l'ennemi puissant
Il m'a mis au large parce qu'Il m'aime


97
MA GRÂCE TE SUFFIT
(2 Cor. 12 ; Héb. 13 ; 1 Cor. 15)
Refrain :
Ma grâce te suffit
Car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse
Ma grâce te suffit tous les jours de ta vie
Quand dans la maladie ou bien la souffrance
Ta force vient à faiblir, n'oublie pas ceci :
Il est bon que ton cœur en soit affermi
La grâce est en Jésus-Christ, confie-toi en Lui
Oui, Sa grâce envers moi n'est pas restée vaine
Je ne la rejette pas ! Ne t'en prive pas !


98
QUAND TON PEUPLE
(1 Rois 8)
Quand Ton peuple sera battu devant l'ennemi
Pour avoir péché contre Toi
S'il T'adresse des prières et des supplications
De Ton peuple, Seigneur, de Ton peuple, Seigneur
Tu pardonneras le péché !
Refrain 1 :
Ô Éternel, ne nous abandonne pas ! (bis)
Quand Ton peuple subira des plaies, des maladies
Seigneur, écoute-le des cieux !
Ta justice rendra à chacun selon ses voies
Car Toi seul Tu connais, car Toi seul Tu connais
Le cœur de tous les humains
Refrain 2 :
Ô Éternel, élève nos cœurs vers Toi !
Afin que nous marchions dans toutes Tes voies !
Éternel, il n'y a pas de Dieu semblable à Toi
Ni dans les cieux, ni sur la terre
Tu gardes Ton alliance envers Tes serviteurs
Qui marchent en Ta présence, qui marchent en Ta présence
Qui marchent de tout leur cœur
Refrain 3 :
Ô Éternel, nous rendons gloire à Ton nom ! (bis)


99
ÉTERNEL, TU NOUS DONNES LA PAIX
(Es. 25 ; 26)
Éternel, Tu nous donnes la paix, oh... !
Car tout ce que nous faisons
C'est Toi qui l'accomplis pour nous
À celui qui écoute Ta voix, oh... !
(Oh... ! À celui qui marche dans Tes voies)
Tu assures la paix, oui la paix
(Tu assures la paix, la paix)
Parce qu'il se confie en Toi
Seigneur, Tu as été un refuge, oh... !
Et un abri pour le faible
Le malheureux qui crie à Toi
Mais Tu abats l'orgueil des méchants, oh... !
(Oh... ! Tu rends à chacun selon ses voies)
Et en Toi nous avons espéré
(En Toi nous avons espéré)
Et c'est Toi qui nous as sauvés


100
REVIENS À TON DIEU
(Os. 14)
Reviens, reviens à ton Dieu, reviens !
(Reviens à ton Dieu, reviens ! Oui, reviens à ton Dieu, reviens à Lui !)
Reviens à Lui (Reviens à Lui !)
Reviens, reviens à ton Dieu, car tu es tombé
(Reviens, reviens ! Reviens à ton Dieu ! Oh, oui ! Reviens !)
Tu es tombé par ton péché
(Tu es tombé, tu es tombé par ton péché ! Ton péché...)
Apporte avec toi, apporte avec toi
(Apporte avec toi, apporte avec toi)
Des paroles, et reviens à ton Dieu !
(Avec toi des paroles et reviens à ton Dieu !)
Oh, oui ! Reviens ! Oh, oui ! Reviens ! (Reviens à ton Dieu !)
Dis-Lui : Oh ! Pardonne-moi !
(Oh ! pardonne-moi, pardonne ! Oh, oui ! Pardonne-moi !)
Accueille, accueille-moi ! (Accueille-moi ! Accueille-moi !)
Au lieu, au lieu d'offrande (Au lieu d'offrande, je T'offrirai...)
Je T'offrirai l'hommage de mes lèvres
(... l'hommage je T'offrirai, je T'offrirai l'hommage de mes lèvres)
Je me confierai, non plus, plus en moi...
(Je me confierai non plus en moi...)
En mes forces, mais en Toi, Toi en qui je trouve la compassion
(En moi, mais en Toi en qui je trouve, je trouve la compassion)
J'aurai, J'aurai, Moi, ton Dieu...
(J'aurai, Moi, ton Dieu, J'aurai, oui J'aurai, Moi, ton Dieu...)
Pour toi l'amour généreux (Pour toi, l'amour généreux)
Voici, Je réparerai l'infidélité (Je réparerai l'infidélité, réparerai)
Ton inconstance envers ton Dieu
(Ton inconstance, ton inconstance envers ton Dieu, ton Dieu)
Je t'exaucerai, Je serai pour toi comme la rosée
(Je t'exaucerai, Je serai pour toi, pour toi)
C'est de Moi que viendra ton fruit, oh oui, ton fruit
(Comme la rosée; c'est de Moi que viendra, que viendra ton fruit)


101
J'AIME L'ÉTERNEL
(Ps. 116)
J'aime l'Éternel, car Il entend ma voix,
(J'aime l'Éternel, car Il entend ma voix)
Et il a penché Son oreille vers moi
Et je Le loue, parce qu'Il m'a exaucé
(Et je Le loue parce qu'Il m'a exaucé)
Il est devenu mon salut
J'étais malheureux, mais mon Dieu m'a sauvé
(J'étais malheureux, mais mon Dieu m'a sauvé)
Il a délivré mon âme de la mort
Et mes yeux des larmes, mes pieds de la chute
Il a détaché mes liens (Il a délivré mon âme de la mort !)
J'aime l'Éternel, car Il m'a fait du bien. Il est mon secours et mon bouclier
(J'aime l'Éternel, car Il m'a fait du bien)
L'Éternel est un Dieu plein de compassion, je L'invoquerai toute ma vie
(L'Éternel est un Dieu plein de compassion)
J'invoquerai le nom, le nom de l'Éternel, et j'élèverai la coupe des délivrances
(J'invoquerai le nom, le nom de l'Éternel)
Et je chanterai devant tout Son peuple, tous Ses bienfaits envers moi
(Et je chanterai Ses bienfaits envers moi)


102
CAR JE SAIS
(Rom. 8)Refrain :
Car je sais que ni la mort, ni la vie
Ni les anges, ni les dominations
Ni les choses à venir, ni les choses présentes
Ne pourront me séparer de mon Dieu
Car je sais qu'aucune autre créature
Ni la hauteur, même la profondeur
Ne pourront me séparer de l'amour de Dieu
Manifesté en Jésus-Christ, notre Seigneur
Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?
Lui qui n'a pas épargné Son Fils, mais qui L'a livré pour nous
Comment ne nous donnera-t-Il pas aussi toutes choses avec Lui ?


103
CELUI QUI VAINCRA
(Ap. 2 ; 3)
Celui qui vaincra, Je ferai de lui (bis)
Une colonne dans le temple de Mon Dieu
Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon trône
Celui qui vaincra sera revêtu (bis)
De vêtements blancs
Je confesserai son nom devant Mon Père et devant Ses anges
Parce qu'il en est digne
Celui qui vaincra, Je lui donnerai (bis)
L'étoile du matin, Je lui donnerai à manger
De l'arbre de la vie du paradis de Dieu
Entends ce que l'Esprit dit aux églises (bis)
Et sois vigilant
Sois fidèle jusqu'à la mort, et Je te donnerai la couronne
La couronne de vie (bis)


104
TON TRÔNE, Ô DIEU, EST ÉTERNEL
(Héb. 1)
Ton trône, ô Dieu, est éternel (bis)Le sceptre de Ton règne est un sceptre d'équité
Tu as aimé la justice, Tu as haï l'iniquité
C'est pourquoi, ô Dieu, Ton Dieu T'a oint
D'une huile de joie au-dessus de Tes égaux
Mais Toi, Seigneur, Tu restes le même
Tes années ne finiront pas
Toi, Seigneur, au commencement (bis)
Tu as fondé la terre et Tu as formé les cieux
Ils sont l'ouvrage de Tes mains, Tu subsistes, mais ils passeront
Ils vieilliront tous, Tu les rouleras
Comme un manteau et tous ils seront changés
Mais Toi, Seigneur, Tu restes le même
Tes années ne finiront pas


105
BÉNI SOIT NOTRE DIEU
(1 Pi. 1)
Béni soit notre Dieu, Père de notre Seigneur Jésus-Christ
Qui nous a régénérés selon Sa grande miséricorde
Oui, pour une espérance vivante
Par la résurrection de Jésus-Christ
D'entre les morts, oui, pour un héritage
Réservé dans les cieux, réservé dans les cieux
Il nous a rachetés, non pas par de l'argent ou de l'or
De la vaine manière de vivre héritée de nos pères
Mais par le sang précieux de Christ
Comme d'un agneau, comme d'un agneau sans tache
Et sans défaut, prédestiné avant
La fondation du monde. Loué soit notre Dieu !


106
DIEU A CHOISI
(1 Cor. 1 ; Rom. 5)
Dieu a choisi les choses folles du mondePour confondre les sages
Dieu a choisi les choses faibles du monde
Pour confondre les fortes
Dieu a choisi les choses viles du monde
Celles qu'on méprise, celles qui ne sont pas
Pour réduire à rien celles qui sont
Afin que nulle chair ne se glorifie devant Dieu
Refrain :
Or, c'est par Lui que vous êtes en Jésus-Christ
Qui, de par Dieu, a été fait pour vous sagesse
Justice, sanctification et rédemption
Lorsque nous étions encore pécheurs...
...oui, Christ est mort pour nous (bis)
Et maintenant que nous sommes justifiés
Nous sommes justifiés par la foi
Nous sommes réconciliés avec Dieu
De la colère, nous serons sauvés par Jésus-Christ


107
CE N'EST PAS NOUS
(Éph. 2 ; Jn. 14 ; 15)
Ce n'est pas nous qui L'avons choisi
Mais c'est Lui qui nous a établis
Afin que nous allions, et que nous portions du fruit
Refrain :
Car nous sommes Son ouvrage
Nous avons été créés en Jésus-Christ
Pour de bonnes œuvres
Que Dieu a préparées d'avance
Pour de bonnes œuvres, qui sont préparées d'avance
Afin que nous les pratiquions (bis)
Il est le cep, nous sommes les sarments
Et celui qui demeure en LuiEt en qui Il demeure, porte beaucoup de fruit
Celui qui croit, qui croit en Jésus
Il fera, oui, les œuvres qu'Il fit
Il en fera aussi de plus grandes que Lui


108
JE ME RÉJOUIRAI
(Es. 61)
Je me réjouirai en l'Éternel, mon Dieu, en l'Éternel mon Dieu
(Oh ! je me réjouirai en Dieu, en l'Éternel !)
Mon âme sera ravie d'allégresse en Lui, en l'Éternel
(Alléluia, alléluia ! Gloire à Lui, gloire à notre Dieu !)
Car Il m'a revêtu des vêtements du salut
(Oh ! je me réjouirai dans le Seigneur, je serai ravi d'allégresse)
Et Il m'a couvert du manteau de la délivrance
(En l'Éternel, le Dieu de ma justice)
Il m'a couvert du manteau de la délivrance
(Car il m'a revêtu de Son salut)
Je me réjouirai en l'Éternel, mon Dieu, en l'Éternel mon Dieu
(Oh ! je me réjouirai en Dieu, en l'Éternel !)
Mon âme sera ravie d'allégresse en Lui
(Alléluia, alléluia ! Gloire à Lui !)
En l'Éternel, en l'Éternel, mon Dieu
(Gloire à notre Seigneur, à notre Sauveur !)


109
JE T'INSTRUIRAI
(Ps. 32)
Je t'instruirai et Je te montrerai
La voie que tu dois suivre
Je te conseillerai, Je te conseillerai
J'aurai le regard sur toi, J'aurai le regard sur toi
Je t'instruirai et Je te montrerai
La voie que tu dois suivre
Je te conseillerai, J'aurai le regard sur toi


110
À CELUI QUI PEUT
(Jude 24, 25)
À Celui qui peut nous préserver
De toute chute, oui, de toute chute
Et nous faire paraître devant Lui
Irrépréhensibles et dans l'allégresse
À notre Dieu, par Jésus notre Seigneur
À Lui soient la gloire et la majesté
La force et la puissance
Dès avant tous les temps
Et maintenant, et dans tous les siècles
À Lui soient la gloire et la majesté
La force et la puissance
Dès avant tous les temps
Dans tous les siècles, amen !


111
FRÈRES, N'AIMEZ PAS LE MONDE
(1 Jn. 2 ; Tite 2 ; 1 Cor. 2 ; 1 Pi. 1)
Refrain :
Frères, n'aimez pas le monde
Ni tout ce qui est dans le monde
Si quelqu'un aime le monde
L'amour du Père n'est point en lui
Et le monde passera et sa convoitise aussi
Coda :
Mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement
Car la grâce de Dieu
Source de salut pour tous les hommes
Nous enseigne à renoncer
Aux convoitises mondaines
Et à vivre dans l'attente
De la bienheureuse espéranceLa manifestation de notre Sauveur Jésus-Christ
Nous n'avons pas reçu
L'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu
Afin que nous connaissions
Ce que Dieu nous a donné par Sa grâce
Nous qui sommes gardés Dans la puissance de Dieu par la foi
Pour le grand salut qui sera bientôt révélé


112
QUE LE DIEU DE PAIX
(1 Th. 5)
Que le Dieu de paix vous sanctifie
Lui-même tout entiers
Ainsi que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps
Soit conservé, sans défaut, sans tache
Pour le retour du Seigneur Jésus
Celui qui vous a appelés est fidèle
Et c'est Lui qui le fera, Et c'est Lui qui le fera


113
SERVEZ CHRIST, LE SEIGNEUR
(Col. 3 ; 4)
Refrain :
Servez Christ, le Seigneur, rachetez le temps (bis)
Et chantez à Dieu (bis)
De tout votre cœur
Sous l'inspiration de la grâce
Quoi que vous fassiez, en paroles ou en œuvres
Oui, faites tout au nom du Seigneur Jésus
En rendant grâces, par Lui, à Dieu le Père
Et prenez garde au ministère que vous avez reçu
Reçu dans le Seigneur
Afin de le bien remplir, le bien remplir
Que la paix de Christ, à laquelle vous êtes appelésPour former un seul corps, règne dans vos cœurs
Et que la Parole de Christ habite en vous
Et revêtez-vous, revêtez-vous de l'amour qui est le lien
Le lien de perfection
Et soyez reconnaissants, reconnaissants


114
HEUREUX CELUI
(Ps. 65)
Refrain :
Heureux celui que Tu choisis
Que Tu admets dans ta présence
Pour qu'il habite dans tes parvis
Dans ta maison !
Nous nous rassasierons du bonheur de ta maison
De la sainteté de ton temple.
Nous nous rassasierons
Du bonheur de Ta maison, de la sainteté de ton temple (bis)


115
IL N'Y A DE SALUT
(Act. 4 ; Jn. 14)
Refrain :
Il n'y a de salut en aucun autre nom
Il n'y a de salut en aucun autre nom que celui de Jésus
Car il n'y a sous le ciel
Aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes
Par lequel nous devions être sauvés (bis)
Et ce nom, c'est celui de Jésus
Qui a dit : "Je suis"
Il a dit : "Je suis le chemin, la vérité, Je suis la vie
Nul ne vient au Père que par Moi"


116
SEIGNEUR, TU AS ÉTÉ POUR NOUS UN REFUGE
(Ps. 90)
Refrain :
Seigneur, Tu as été pour nous un refuge
De génération en génération
Avant que Tu aies créé la terre et le monde
D’éternité en éternité Tu es Dieu
Aie pitié de nous Éternel, Toi qui fais
Rentrer les hommes dans la poussière
Et qui leur dis : fils de l’homme
Retournez, oui, retournez!
Car à Tes yeux, Seigneur
Mille ans sont comme une veille
Une veille de la nuit (bis)
De la nuit.
Qui prend garde à la force de Ton courroux
Selon la crainte qui T’est due ?
Nos années s’évanouissent
Comme un son. Enseigne-nous
À bien compter nos jours
Afin que nous appliquions
À la sagesse notre cœur (bis)
Notre cœur


117
TU AS ÉTÉ CONTRE MOI
(Os. 10 ; 11 ; 13)
Tu as été contre Moi, contre Dieu l’Éternel
Qui pouvait te secourir
Oui, je suis l’Éternel, ton Dieu
Mais tu n’as pas vu que Je te guérissais (bis)
Par des liens d’humanité, des cordages d’amour
Je t’ai attiré à Moi
Mais tu t’es éloigné de MoiEt tu n’as pas vu que Je te guérissais (bis)
Refrain :
Il est temps, il est temps de chercher l’Éternel (bis)
Jusqu’à ce qu’Il vienne et répande pour vous la justice (bis)
Moi Je voudrais te sauver, J’aime la miséricorde
Et non les sacrifices
Défriche-toi un champ nouveau
Reconnais que tu as péché contre Moi (bis)
Tu as cultivé le mal, tu as mangé le fruit
Le fruit de la fourberie
Tes œuvres sont devant Ma face
Et Mon cœur s’agite au-dedans de Moi (bis)


118
CES CHOSES ONT ÉTÉ ÉCRITES
(Jn. 20)
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez
Que Jésus est le Christ, le Fils du Dieu vivant.
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez
Et qu’en croyant vous receviez la vie
Oui la vie en Son nom, la vie en Son nom
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez
Que Jésus est le Christ, le Fils du Dieu vivant


119
TOUTE GRÂCE EXCELLENTE
(Jac. 1)
Toute grâce excellente et tout don parfait
Descendent d’en-haut, du Père des lumières
Chez Lequel il n’y a ni changement ni ombre de variation
Toutes grâces descendent du Père


120
NOTRE PÈRE(Matt. 6)
Notre Père qui es aux cieux
Que Ton nom soit sanctifié
Que Ton règne vienne
Que Ta volonté soit faite
Sur la terre comme au ciel
Que Ta volonté soit faite Sur la terre comme au ciel
Donne-nous aujourd’hui
Notre pain quotidien
Pardonne-nous nos offenses
Comme nous aussi nous pardonnons
À ceux qui nous ont offensés
Ne nous induis pas en tentation
Mais délivre-nous du Malin
Car c’est à Toi qu’appartiennent
Aux siècles des siècles
Le règne, la puissance et la gloire


121
JE PORTERAI MES REGARDS
(Es. 66 ; Os. 14 ; Am. 5)
Refrain :
Je porterai Mes regards sur celui qui craint Ma parole
Sur celui qui souffre et qui a l’esprit abattu
Je porterai Mes regards sur celui qui craint Ma parole
Sur celui qui souffre et qui a l’esprit abattu
Droites sont les voies, les voies de l’Éternel
Les justes y marcheront
Droites sont les voies, les voies de l’Éternel
Mais les rebelles y tomberont, y tomberont
Oui, que la justice soit comme un torrent
Qui jamais ne tarit !
Oui, que la justice soit comme un torrent
La droiture comme un courant d’eau, un courant d’eau !Recherchez le bien, le bien et non le mal
Afin que vous viviez
Recherchez le bien, le bien et non le mal
Pour que le Seigneur l’Éternel soit avec vous


122
CHANTEZ À L’ÉTERNEL
(Ps. 147 ; 150)
Refrain :
Chantez à l’Éternel ! Car il est agréable
Et beau de Le louer
Chantez à l’Éternel, louez-Le pour sa grâce
Et glorifiez Son nom !
Chantez à l’Éternel, louez-Le pour sa grâce
Louez-Le, louez-Le et glorifiez Son nom !
Ce n’est pas dans la vigueur du cheval qu’Il se complaît
Ce n’est pas la robustesse de l’homme qu’Il agrée
Il aime ceux qui Le craignent, ceux qui espèrent en Sa bonté
Ceux qui espèrent en Sa bonté
Louez-Le dans l’étendue où éclate Sa puissance!
Et louez-Le selon l’immensité de Sa grandeur!
Pour la gloire de Son règne, Sa majesté, Ses compassions
Sa majesté, Ses compassions


123
LA BIENVEILLANCE DE L'ÉTERNEL
(Lam. 3 ; Ps. 37 ; 72)
La bienveillance de l’Éternel n’est pas épuisée
Ses compassions se renouvellent chaque matin
Oui, l’Éternel est bon pour qui espère en Lui
Pour celui qui Le cherche
Et c’est pourquoi j’espère et je veux m’attendre à Lui
Le jour où je L’ai invoqué, Il s’est approché, Il a entendu mes crisRefrain :
Car le Seigneur ne rejette pas à toujours
Car le Seigneur ne rejette pas à toujours
Fin : ...à toujours
Remets ton sort à l’Éternel, Il te soutiendra
Car Il ne laissera jamais chanceler le juste
Béni soit le Seigneur, c’est Lui qui est pour nous
Le Dieu des délivrances
Car Il délivrera le pauvre et le malheureux
Il a pitié du misérable et de l’indigent
Et Il sauvera leurs vies


124
RENDONS GRÂCES À DIEU
(2 Cor. 2 ; 1 Cor. 15 ; Tite 3)
Refrain :
Rendons grâces à Dieu, rendons grâces à Dieu
À Dieu, qui nous fait toujours triompher en Christ !
Car Christ est ressuscité et Il est vivant
Il est vivant aux siècles des siècles
Aux siècles des siècles
La chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu
Mais le Seigneur nous a sauvés
Non parce que nous aurions fait des œuvres de justice
Mais selon sa miséricorde
Par le baptême de la régénération
Et le renouvellement du Saint-Esprit


125
SOUVENEZ-VOUS
(Eph. 1 ; 2 ; 3)
Souvenez-vous, souvenez-vous,
(bis)Que vous étiez en ce temps-là sans Christ
Sans aucune espérance et sans Dieu dans le monde
Sans Dieu à cause de votre cœur endurci
Vous étiez morts par vos péchés
Mais Dieu vous a rendus vivants avec Christ
Vous avez, par la foi en Lui, la liberté
De vous approcher de Dieu avec confiance
Refrain :
Car Christ est notre paix
Car Christ est notre paix
Par Lui seul nous avons accès auprès du Père
Car Christ est notre paix, car Christ est notre paix
Notre paix, oui notre paix
Souvenez-vous, souvenez-vous
Que c’est par grâce que vous êtes sauvés
Que le Père de gloire éclaire votre cœur
Sur l’espérance qui s’attache à Son appel
Sur la richesse de la gloire
De l’héritage qui vous est réservé
À cause du grand amour dont Il nous a aimés
Montrant en Jésus-Christ Sa bonté envers nous


126
COMBATS
(1 Tim. 6 ; 2 Tim. 2 ; 4)
Refrain :
Combats,
Combats le bon combat, Garde la foi !
Et tu recevras La couronne de vie.
Combats,
Combats le bon combat, Achève ta course ! Et tu recevras La couronne
promise.
Sois sobre en tout, supporte tout,Les souffrances, l’opprobre. Témoigne,
évangélise, Remplis bien ton service.Le Seigneur nous délivreraDe toute œuvre mauvaise. Il nous ouvrira la porte Du
royaume céleste.


127
POUR MOI, JE REGARDERAI
(Mi. 7)
Refrain :
Pour moi, je regarderai vers l’Éternel,
Je mettrai mon espérance dans le Dieu de mon Salut; Mon Dieu m’exaucera.
(Fin : m’exaucera.)
Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemi !
Car si je tombe, je me relève;
Si je suis assis dans les ténèbres, L’Éternel sera ma lumière. Je supporterai Sa
colère,
Puisque j’ai péché contre Lui,
Jusqu’à ce qu’Il défende ma cause
Et me fasse droit; Il me fera sortir à la lumière,
Et je contemplerai Sa justice.
Mon ennemi le verra et sera couvert de honte,
Lui qui me disait: "Où est l’Éternel, ton Dieu?"


128
JE LOUERAI L’ÉTERNEL
(Ps. 111)
Refrain :
Je louerai l’Éternel de tout mon cœur,
De tout mon cœur, oui, de tout mon cœur, Dans la réunion des hommes droits.
Grandes sont les œuvres de l’Éternel,
De l’Éternel, oui, de l’Éternel,
Elles sont recherchées par tous ceux qui les aiment, Par tous ceux qui les
aiment.
L’Éternel est miséricordieux et compatissant,
Il a envoyé la délivrance à Son peuple,
Sa justice subsiste à jamais.
(bis)
Il a donné de la nourriture à ceux qui Le craignent;
Et toutes Ses ordonnances sont véritables,Affermies pour l’éternité,
(bis)
L’éternité.
La vérité et le droit sont l’ouvrage de Ses mains.
Il a établi pour toujours Son alliance,
Son nom est redoutable et saint.(bis)
Toute Son œuvre n’est que splendeur et magnificence,
Il a laissé la mémoire de Ses prodiges Et Sa gloire subsiste à jamais, (bis) Oui, à
jamais!


129
À TOI, SEIGNEUR
(Ps. 24 ; 50 ; 53 ; 112)
Refrain :
À Toi, Seigneur, le monde et tout ce qu’il renferme, Les océans, les mers, les
vallées et les monts!
À Toi le jour, à Toi la nuit!
Notre Dieu vient, Il parle et convoque la terre, Écoutez donc Sa voix!
(1) Vous tous qui craignez Dieu, vous tous qui craignez Dieu. (2) Vous tous qui
cherchez Dieu, vous tous qui cherchez Dieu.
L’insensé dit en son cœur: «Il n’y a point de Dieu.»
Le sage ne se confie qu’en son intelligence,
Il s’attache aux honneurs, à l’argent;
Mais ils sont tous deux comme une ombre qui passe, Et ils n’emportent rien en
mourant.
Heureux l’homme, oui, heureux l’homme qui craint l’Éternel,Celui qui prend
plaisir à Ses commandements!
Il se sait étranger sur la terre,
Et il glorifie Celui qui l’a créé;
En l’Éternel son cœur se confie.
Refrain :
À Toi, Seigneur, le monde et tout ce qu’il renferme, Les océans, les mers, les
vallées et les monts!
À Toi le jour, à Toi la nuit!
Notre Dieu vient, Il parle et convoque la terre,
Écoutez donc Sa voix,
Vous tous qui aimez Dieu. (ter)


130
CELUI QUI DEMEURE
(Ps. 91)
Celui qui demeure sous l’abri du Très-Haut
Repose à l’ombre du Tout-Puissant Je dis à l’Éternel :
Mon refuge et ma forteresse, Oui, mon Dieu en qui je me confie! Et sous Ses
ailes Se trouve le refuge.
Il vous couvrira de Ses plumes,
Car Sa fidélité
Est un bouclier. (bis)


131
QUE L’ÉTERNEL DIEU VOUS BÉNISSE
(Nomb. 6)
Que l’Éternel Dieu vous bénisse, Et que le Tout-Puissant vous garde!
Que le Seigneur, l’Éternel,
Fasse luire Sa face sur vous Et que Dieu vous accorde Sa grâce! Qu’Il tourne
vers vous Sa face Et qu’Il vous donne Sa paix, Sa paix! Que l’Éternel Dieu vous
bénisse, Et que le Tout-Puissant vous garde!
Que le Seigneur, l’Éternel,
Fasse luire et resplendir Sa face sur vous!


132
AINSI QU’UN PÈRE
(Ps. 4 ; 5 ; 103)
Ainsi qu’un père a compassion de ses enfants,L’Éternel a compassion de ceux
qui Le craignent. Il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous
sommes poussière...
Les jours de l’homme sont comme l’herbe des champs,
L’éclat de toute chair passe comme une fleur,
L’herbe sèche et la fleur tombe
Quand le vent, le vent de l’Éternel, souffle dessus.
Éternel, dès le matin, Tu entends ma voix.Ecoute ma prière, aie pitié de moi!
Aplanis la voie sous mes pas!
Et dans la détresse, sauve-moi!Quand je crie, réponds-moi, ô Dieu de ma justice!
Tu n’abandonnes pas qui Te cherche vraiment,
Tu délivres et Tu guéris,
Tu sauves ceux dont le cœur est droit, le cœur est droit.


133
MAINTENANT ENCORE
(Joël 2 ; Lam. 3 ; Os. 6)
Refrain 1 :
Maintenant encore, revenez à Moi de tout votre cœur,
Et reconnaissez que vous avez péché,
Vous qui avez abandonné l’Éternel ;
Car Il fait grâce, car Il fait grâce, l’Éternel fait grâce.
Oui, Dieu est bon pour qui espère en Lui,
Attendez-vous à Lui,
Car ainsi a parlé l’Éternel: "Cherchez-Moi et vivez!"
Refrain 2 :
Maintenant encore, criez au Seigneur riche en bienveillance, Lent à la colère et
compatissant.
Oh oui, appelez l’Éternel au secours !
Car Il fait grâce, car Il fait grâce, l’Éternel fait grâce.
Venez, retournons à l’Éternel,
Car Il nous guérira ;
Il a frappé, Il bandera nos plaies, Il nous rendra la vie.
Refrain 3 :
Terre, sois sans crainte, sois dans l’allégresse et réjouis-toi, Oui, l’Éternel a eu
pitié de Son peuple,
Louez l’Éternel, rendez gloire à Son nom !
Car Il fait grâce, car Il fait grâce, l’Éternel fait grâce.


134
CELUI QUI CROIT EN MOI
(Jn. 4 ; 7 ; 11)
Celui qui croit en Moi, (bis)
Oui, celui-là vivra, nous dit Jésus-Christ, Car Il est la résurrection, Car Jésus est
la vie.Celui qui croit en Lui vivra, même s’il est mort. Celui qui vit et croit en Lui, Oui,
celui-là ne mourra jamais.
Celui qui croit en Moi, (bis)
Des fleuves d’eau vive couleront de son sein.
L’eau que Je donnerai
Deviendra une source d’eau,
Et cette eau jaillira dans la vie éternelle. Toi qui as soif, toi, viens et bois, Et tu
n’auras plus jamais soif.


135
QUE REVIENT-IL À L’HOMME
(Eccl. 3)
Que revient-il à l’homme de ses occupations,De l’effort du travail, et de toutes
ses peines?
Il a comme seul bonheur son bien-être ici-bas, Le soin de recueillir le fruit de
son travail. (bis)
Connais-tu la sagesse sans avoir de chagrin ?Connais-tu la justice, tout à
l’entour de toi ?
Qui sait ce qui est bon pour l’homme ici-bas ?
Il n’y a sur la terre aucun qui fasse le bien. (bis)
Quel est le sort de l’homme et celui de la bête ?
Ils retournent à la terre, et quelle est donc leur fin ? Mais reconnais qu’en toi il
y a la pensée
De la vie éternelle, Dieu l’a mise dans ton cœur. (bis)


136
RECOMMANDE TON SORT
(Ps. 37 - Lam. 3)
Recommande ton sort à l’Éternel,
}(bis)
Mets en Lui ta confiance et Il agira. L’Éternel a de la bonté Pour ceux qui
espèrent en Lui.
Il est bon d’attendre en silence
Le secours de l’Éternel, Le secours de l’Éternel.


137
Ô DIEU, JE TE BÉNIS
(2 Tim. 1 ; Éph. 1)
Ô Dieu, je Te bénis,Toi qui m’as tant aimé. Seigneur, Tu m’avais choisi Avant
que tout fût créé.
Ta grâce m’a été donnée
Dès avant les temps éternels En Jésus Ton bien-aimé.
Ô Seigneur, je réponds à Ton appel.
Refrain :
Car, lorsque j’étais encore un pécheur, Tu es mort pour moi, Seigneur. Moi, qui
fus autrefois ton ennemi, Tu m’as aimé en sacrifiant Ta vie.
C’est pourquoi, je Te louerai toujours, Seigneur.
Ô Père, sois béni,
Toi qui m’as destiné À entrer dans Tes parvis Parmi tous Tes héritiers.
Tu as résolu dans Ton amour
Et Ton bienveillant dessein,
De célébrer pour toujours
La gloire de Ta grâce par Tes saints.


138
SEIGNEUR OUVRE MES LÈVRES
(Ps. 40 ; 51 ; 57)
Seigneur, ouvre mes lèvres,Et je proclamerai Ta louange, Car Tu es mon
secours! Oui, je crie de joie, je crie de joie À l’ombre de Tes ailes.
Elève-Toi sur les cieux, ô Dieu, Et que Ta gloire soit, oui, soit Sur toute la terre,
sur toute la terre.
Seigneur, ouvre mes lèvres,Et je proclamerai Ta justice, Et Ta fidélité!
Donne-moi un cœur, un cœur tout simple, Que je craigne Ton nom!
Oui, garde-moi dans Ta paix, ô Dieu;
Je me confie en Toi, en Toi,
Et je ne crains rien, et je ne crains rien.
Seigneur ouvre mes lèvres,Et je proclamerai Ta splendeur!
Je chanterai Ton nom,
Toi, mon espérance, mon espérance, Et mon puissant refuge!
Elève-Toi sur les cieux, ô Dieu, Et que Ta gloire soit, oui, soit
Sur toute la terre, sur toute la terre.


139
COMME UNE BICHE SOUPIRE
(Ps. 42)
Refrain :
Comme une biche soupire
Après des courants d’eau, Ainsi mon âme soupire Après Toi, ô mon Dieu !
Mon âme a soif de Dieu,
A soif du Dieu vivant, Comme une biche soupire Après des courants d’eau.
Pourquoi t’abats-tu, mon âme ?
Et gémis-tu au-dedans de moi ?
Pourquoi t’abats-tu, mon âme ?
Espère en Dieu, Il est ton secours. Oui je Le louerai encore;
Il est mon Dieu, Il est mon secours. Oui, je Le louerai encore; Il est mon Dieu, Il
est mon salut.


140
L’ÉTERNEL SERA TA LUMIÈRE
(Es. 60 ; Ap.21)
Refrain :
L’Éternel sera ta lumière à toujours, Ton Dieu sera ta gloire. L’Éternel sera ta
lumière à toujours, Ton Dieu sera ta gloire.
Voici, Je fais toutes choses nouvelles,Ces paroles sont certaines et véritables. À
celui qui a soif Je donnerai l’eau de la vie, L’eau de la vie gratuitement.


141
FAIS DE L’ÉTERNEL TES DÉLICES
(Ps. 37 ; Pr. 14)
Fais de l’Éternel tes délices,
Et Il te donnera, Il te donnera, Ce que ton cœur désire.
Confie-toi en Lui et pratique le bien;
Et l’Éternel sera, sera toujours ton guide.
Remets-Lui ton sort, Il te soutiendra, Il te soutiendra !
Garde le silence devant Lui,
Et ne t’irrite pas, ne t’irrite pas,
Car ce serait mal faire,Contre qui vient à bout de ses mauvais desseins.
Il sait que les pensées de tout homme sont vaines. Il rend à chacun, oui, selon
ses voies, Oui, selon ses voies, Il est l’Éternel !
2. Ce n’est pas à l’homme, quand il marche,
À diriger ses pas, diriger ses pas,
Je le sais, Éternel,
La conduite de l’homme n’est pas en son pouvoir.
Telle voie paraît droite puis elle mène à la mort, Mais les voies de l’Éternel sont
parfaites, Ses voies sont parfaites.
Oui, remets ton sort à l’Éternel;
C’est Lui qui agira, Lui qui agira,
Car Il soutient les justes,
Il te rassasiera au jour de la famine.
Il t’entoure de Sa grâce, Il t’appelle par ton nom,
Afin que tu saches qu’Il est l’Éternel,
Qu’Il est l’Éternel ! (bis)


142
SI L’ÉTERNEL NE BÂTIT
(Ps. 4 ; 127 ; Matt. 7)
Refrain :
Si l’Éternel ne bâtit la maison,
Ceux qui la bâtissent travaillent en vain; Si l’Éternel ne garde la ville, Celui qui la
garde veille en vain.
La maison qui est bâtie sur le sableS’effondre dès qu’arrive l’orage,
Mais si elle est bâtie, bâtie sur le roc, La tempête ne l’ébranlera pas ! (bis)
Toi seul, Éternel, Toi seul, Tu me donnes
La sécurité dans ma demeure,
Je me couche, je m’endors, je m’endors en paix. Tu me gardes et je ne crains
rien. (bis)


143
NOUS NE VOULONS PAS
(1 Th. 4)
Refrain :
Nous ne voulons pas, mes frères,Que vous soyez dans l’ignorance,
Au sujet de ceux qui dorment,
Au sujet de ceux qui dorment,
Afin que vous ne vous attristiez pas
Comme les autres,
Qui n’ont pas d’espérance, Qui n’ont pas d’espérance.
Car le Seigneur Lui-même,
À un signal donné,
À la voix d’un archange, Au son de la trompette de Dieu Descendra du ciel !
Et les morts en Jésus-Christ Ressusciteront en premier lieu.
Nous les vivants sur terre,
Nous serons enlevés
Avec eux dans les airs,
Et nous rencontrerons le Seigneur, Oui, dans les nuées !
Ainsi nous serons toujours Avec notre Seigneur Jésus-Christ.


144
PÈRE, NOUS NOUS CONFIONS
(Es. 30 ; Pr. 3 ; Ex. 14)
Père, nous nous confions en Toi.
En ce jour, avec ses labeurs, Renouvelle nos forces,
Renouvelle notre ardeur!
Père, nous nous confions en Toi.
C’est dans le calme et le repos,
Dans la confiance et l’abandon, Que sera notre force,
Que sera notre salut !
Aussi nous nous confions en Lui.
L’Éternel combattra pour nous,Et nous garderons le silence. N’ayons aucune
crainte, Espérons et attendons!
Voyons comment Il sauvera.
Confie-toi en Lui de tout coeur,Il aplanira tes sentiers.
Ne sois pas sage à tes yeux,
Reconnais-Le dans tes voies, Ce sera salutaire pour toi !


145
ENVOIE TA LUMIÈRE
(Ps. 43)Envoie Ta lumière, Ta fidélité,
Pour qu’elles me guident et me conduisent à Ta demeure! J’irai vers l’autel de
mon Sauveur, Le célébrerai de tout mon cœur.


146
À CELUI QUI NOUS AIME
(Ap. 1)
À Celui qui nous aime,
Et nous a délivrés,
À Celui qui nous aime,
Et nous a lavés
Par Son sang de nos péchés,
Lui qui a fait de nous
Un royaume de sacrificateurs
Pour Dieu Son Père, À Lui soit la gloire ! À Lui soit la puissance, Aux siècles des
siècles! Amen! Amen !


147
VOICI, JE VOUS ENVOIE
(Matt. 10 ; 1 Pi. 5)
Refrain :
Voici, Je vous envoie
Comme des brebis au milieu des loups. Soyez prudents comme les serpents, Et
simples comme les colombes.
L’ennemi rôde autour de nous,Cherchant qui il dévorera. Résistons-lui fermes
dans la foi, N’ayons plus aucune crainte! Le Seigneur regarde les justes, Il est
attentif à leur prière.


148
QUE TOUT CE QUI EST VRAI
(Phil. 4)
Refrain :
Que tout ce qui est vrai et qui est honorable,
Que tout ce qui est juste et tout ce qui est pur,Ce qui est vertueux et digne de louanges Soit l’objet de vos pensées,
Et le Dieu de paix sera avec vous.
Que votre douceur soit connue de tous les hommes.Le Seigneur est proche, ne
vous inquiétez de rien;
Mais, en toutes choses, avec des actions de grâces,
Faites connaître à Dieu vos besoins,
Et la paix de Dieu, qui surpasse toute connaissance, Gardera vos cœurs et vos
pensées en Jésus-Christ.


149
CONFIE-TOI
(Pr. 3)
Refrain :
Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur,
Et ne t’appuie pas sur ta sagesse, Reconnais-Le dans toutes tes voies; Et Il
aplanira ton sentier.
Crains l’Éternel, et détourne-toi du mal : Ce sera la santé pour tes muscles, Un
rafraîchissement pour tes os.
Crains l’Éternel, oui, crains l’Éternel.
Ne sois point sage à tes propres yeux,
Et que ton cœur garde Mes préceptes, Car ils prolongeront la durée de tes
jours, Et ils augmenteront ta paix.


150
CAR UN ENFANT
(Es. 9)
Car un enfant nous est né,
Un fils nous est donné,
Et la domination
Reposera sur Son épaule ;
On L’appellera Admirable,
On L’appellera Conseiller,
Dieu Puissant, Père Éternel, Prince de la paix, De la paix.


151
POUR MOI, DANS MON INNOCENCE(Ps. 17 ; Es. 55)
Refrain :
Pour moi, dans mon innocence,
Je verrai Ta face, dès le réveil, Je me rassasierai de Ton image, Dès le réveil.
Pour moi, dans mon innocence Je me rassasierai de Ton image, Dès le réveil.
Les hommes de ce monde,
Leur part est dans la vie,
Et Tu remplis leur ventre de Tes biens, Leurs enfants sont rassasiés.
Pourquoi travaillez-vousPour ce qui n’est pas du pain ? Ecoutez et mangez ce
qui est bon, Votre âme se délectera.


152
CONSOLEZ MON PEUPLE
(Es. 40)
Consolez, consolez Mon peuple ! (bis) Parlez-lui, parlez à son cœur !
Et criez-lui que sa servitude est finie.
Son iniquité est expiée;
Il a reçu, de la main de Dieu, Au double de ses péchés.
Oui, consolez Mon peuple !


153
OH ! MON COEUR EST AFFERMI
(Ps. 57 ; 36)
Oh! mon cœur est affermi,
Mon cœur est affermi; Je chanterai Ton nom
Et je réveillerai l’aurore.
Car Ta bonté, Seigneur,
Atteint jusqu’aux cieux, Oui, atteint jusqu’aux cieux; Et Ta fidélité, ô mon Dieu!
Atteint jusqu’aux nues.
Elève-Toi sur les cieux
Et que Ta gloire soit sur toute la terre!


154
QUICONQUE AIME
(Jn. 13 ; 1 Jn. 4 et 5)1. Quiconque aime est né de Dieu. Celui-là connaît Dieu.
Car l’amour est de Dieu,
Et Dieu est Amour, Dieu est Amour.
L’amour nous fut manifesté;
Dieu nous a envoyé Son Fils unique dans le monde Afin que nous vivions par
Lui.
Refrain :
Jésus nous a donné un commandement nouveau: «Aimez-vous les uns les
autres, Comme Je vous ai aimés.
Tous ainsi connaîtront que vous êtes Mes disciples.»
Oui, aimons-nous les uns les autres, Comme Il nous a aimés, et comme Il s’est
donné Pour nous.
2. Nous aimons les enfants de Dieu,
Lorsque nous aimons Dieu,
Et que nous pratiquons
Ses commandements, Ses commandements.
Et ceux-ci ne sont pas pénibles ; Ce qui est né de Dieu, Par la foi triomphe du
monde.
La victoire, c’est notre foi.


155
LOUEZ, LOUEZ, LOUEZ L’ÉTERNEL
(Es. 25)
Louez, louez, louez l’Éternel !
Chantez, chantez, chantez en Son honneur, Car Il a compassion de nous.
Il sera notre guide, Il sera notre guide. Il est un abri contre la tempête, Un
ombrage contre la chaleur.
En Lui nous avons espéré,
Réjouissons-nous de Son salut. (bis)


156
FAIS-MOI GRÂCE
(Ps. 57 ; 69 ; 66 - Es. 12)
Fais-moi grâce, ô Dieu, fais-moi grâce!Car en Toi mon âme cherche un refuge, Je cherche un refuge à l’ombre de Tes
ailes. Au jour de ma détresse, je crie à Toi mon Sauveur, Et je ne crains rien, je
ne crains rien.
Ô Dieu! Tu connais ma folie,Et mes fautes ne Te sont point cachées, Aussi je
T’adresse ma prière, Éternel!
Oh réponds! réponds-moi en m’assurant Ton secours, Approche-Toi et délivre-
moi!
Tu T’es irrité contre moi,
Mais maintenant Tu m’as consolé.
Ta bonté atteint, oui, atteint jusqu’aux cieux. Je loue le Dieu Très-Haut qui agit
en ma faveur, Il m’enverra du ciel le salut.
Oui, Dieu vient au-devant de moi,
Dans Sa bienveillance Il me relève.
Venez et contemplez les œuvres de mon Dieu !
L’Éternel est Son nom. Exultez devant Lui,
Il amène notre âme à la vie. (bis)


157
ESPÉRANT CONTRE TOUT
(Rom. 4)
Espérant contre toute espérance,
C’est en Toi que je me suis confié; Toi, qui appelles à l’existence Ce qui n’a
jamais, jamais existé !
Face à la promesse du Dieu vivant,Je ne faiblis pas dans mon espérance. Sans
considérer ni la chair, ni le sang, Je crois, et je Le loue par avance.
Sans vaciller dans l’incrédulité,Soyons encore convaincus de ceci: Dieu est tout
puissant, oui, pour réaliser Et accomplir tout ce qu’Il a promis.
Jusqu’à la fin, retenons fermementLe sûr fondement de notre assurance.
Proclamons toujours et tous joyeusement: Christ vainqueur en toutes
circonstances!


158
QUE LE DIEU DE L’ESPÉRANCE
(Rom. 15)
Que le Dieu (oui, que le Dieu)De l’espérance (de l’espérance) Vous remplisse (vous remplisse) De toute joie,
de toute joie.
Que le Dieu (oui, que le Dieu)
De l’espérance
(de l’espérance)
Vous remplisse (vous remplisse)
De toute paix, dans la foi,
Pour que vous abondiez
En espérance,
Par la puissance du Saint-Esprit.
Que le Dieu (oui, que le Dieu) De la patience (de la patience) Vous accorde
(vous accorde) Un même cœur, une pensée.
Que le Dieu (oui, que le Dieu)
Qui nous console (qui nous console)
Vous accorde
(vous accorde)
Une même âme, une seule voix,
Pour que vous glorifiiez Oui, tous ensemble,
Dieu notre Père, et Jésus-Christ.


159
JÉSUS-CHRIST EST LE MÊME
(Héb. 13)
Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, Jésus-Christ est le même
éternellement.
Confessons de nos lèvres ce nom glorieux
Comme un sacrifice de louange à Dieu; Offrons-le sans cesse, confessons sans
cesse Jésus-Christ éternellement.


160
QUAND LES MONTAGNES
(Es. 54 ; Jér. 31)
Refrain :
Quand les montagnes s’éloigneraient, Quand les collines chancelleraient.
Mon amour ne s’éloignera point de toi,
Mon amour ne s’éloignera point de toi,
Et Mon alliance de paix ne chancellera pas, Dit l’Éternel, qui a compassion de
toi, Ainsi dit l’Éternel, qui a compassion de toi.Je t’aime d’un amour éternel,Je t’aime d’un amour éternel,
C’est pourquoi Je te conserve Ma bonté, C’est pourquoi Je te conserve Ma
bonté.


161
NOUS SAVONS QUE NOUS AVONS
(2 Cor. 5)
Nous savons que nous avons dans les cieux
Un édifice qui est l’ouvrage de Dieu;
Une demeure éternelle,
Qui n’a pas été faite par la main des hommes.
Voici pourquoi nous regardons
Non pas aux choses qui sont visibles, Mais à celles qui sont invisibles.
Les choses visibles sont momentanées, Mais les choses invisibles sont
éternelles.
Car c’est le Seigneur qui nous a formés;Ne plaçons pas notre confiance en
nous-mêmes, Mais plaçons-la en Lui seul.
Béni soit l’Éternel, qui est le Dieu et Père
De notre Seigneur Jésus-Christ, Le Dieu de toute consolation; Il nous console
dans nos afflictions. Car un moment de légère affliction
Produit pour nous un poids éternel de gloire.


162
MON FILS, SI TU REÇOIS
(Pr. 2)
Mon fils, si tu reçois Mes paroles,
Si tu gardes avec toi Mes préceptes,
Si tu tiens ton oreille attentive à la sagesse,
Inclinant ton cœur à l’intelligence,
C’est alors que tu pourras comprendre
La droiture, l’équité, la justice,
Les routes et les sentiers qui cheminent vers le bien, Ainsi que la crainte de
l’Éternel.
Oui, si tu appelles la sagesse,
Et comme l’argent tu la recherches,
Si tu la poursuis comme un trésor,Alors elle descendra dans ton cœur, Faisant les délices de ton âme; La réflexion
veillera sur toi. Ainsi tu trouveras, De Dieu, la connaissance.


163
VERS QUI D’AUTRE QUE TOI
(Jn. 6)
Vers qui d’autre que Toi,
Toi le Dieu véritable,
Jésus-Christ notre roi, Pourrions-nous donc aller ?
Car Toi seul Tu détiens
Les vraies paroles,
Les paroles de la vie éternelle. (bis)


164
L’ÉTERNEL M’A SAUVÉ
(Es. 38 ; 40 ; 43 ; 54)
Refrain :
L’Éternel m’a sauvé.
(l’Éternel m’a sauvé) } (bis)
Je ferai résonner mes instruments Tous les jours de ma vie, À la maison de
l’Éternel.
Ceux qui espèrent en l’Éternel renouvellent leur force,Ils courent et ne se
lassent pas,
Ils marchent et ne se fatiguent pas.
Parce que tu as du prix à Ses yeux, Il te rachète.
Avec un amour éternel
Il aura compassion de toi.


165
VOUS QUI AVEZ CONNU LA GRÂCE
(Col. 1)
Vous qui avez connu la grâce de Dieu
Selon la vérité,
Soyez, soyez remplis de la connaissance
De Sa volonté,En toute sagesse et intelligence spirituelle.
Marchez d’une manière digne du Seigneur Pour Lui plaire,
(bis) Et pour
L’honorer.
Et rejetez tous les péchés dans lesquelsVous viviez autrefois.
Revêtez-vous d’ardente compassion, de douceur, De patience.
Tout ce que vous faites, oui, faites-le pour le Seigneur; Vous recevrez de Lui la
récompense, Oui, croissez dans la connaissance de Dieu.


166
SI TU CONFESSES
(Rom. 10)
Si tu confesses de ta bouche Le Seigneur Jésus,
Et si tu crois dans ton cœur Que Dieu L’a ressuscité des morts, Tu seras sauvé,
tu seras sauvé.
Car c’est en croyant du cœur
Qu’on parvient à la justice,
Et c'est en confessant de la bouche Qu'on parvient au salut, Selon ce que dit
l’Écriture:
"Quiconque croit en Lui ne sera point confus". (bis)


167
VOICI, JE ME TIENS A LA PORTE
(Ap. 3)
Voici, Je me tiens à la porte,
Voici, Je me tiens à la porte,
Nous dit Jésus,
Je suis à la porte et Je frappe Pour que l’on entende Ma voix.
Toi, si tu entends Mon appel Et si tu M’ouvres ta porte,
Alors, J’entrerai dans ta demeure,
} (bis) Et Je souperai avec toi, et toi avec Moi.
Et toi avec Moi.


168
ABANDONNONS LES IDOLES
(1 Th. 1)Abandonnons les idoles
Pour servir le Dieu vivant et vrai!
Abandonnons les idoles Pour attendre Celui qui vient!
C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu; Pour nous sauver, Il vient des cieux.
Convertissons nos cœurs à Dieu, Et tournons-nous vers Lui!


169
OUI, JE PROCLAMERAI
(Deut. 32)
Oui, je proclamerai le nom de l’Éternel, Et je rendrai hommage à mon Dieu. Il
est notre rocher, Ses œuvres sont parfaites, Car toutes Ses voies sont
équitables. Oui, je proclamerai le nom de l’Éternel, Et je rendrai hommage à
mon Dieu.
Car c’est un Dieu fidèle et sans iniquité,
C’est Lui qui est juste et droit. (bis)


170
ANNONCE-MOI
(Ps. 51)
Annonce-moi l’allégresse et la joie, Et les os que Tu as brisés se réjouiront.
Oh ! crée en moi un cœur pur!
Et renouvelle en moi un esprit bien disposé.
Rends-moi la joie de Ton salut,
Et qu’un esprit de bonne volonté me soutienne. Qu’un esprit de bonne volonté
me soutienne.


171
CHANTEZ AU SEIGNEUR
(Ps. 149)
Chantez au Seigneur un cantique nouveau, Et dans l’assemblée, chantez Ses
louanges. Qu’on se réjouisse en Celui qui créa Les cieux, la terre, et tout ce qui
s’y trouve. Qu’on se réjouisse en Celui qui créa Les cieux et la terre.
Louez Son nom, célébrez Sa gloire! (bis)


172
GARDE TON COEUR
(Pr. 4)
Garde ton cœur plus que toute autre chose, Car de lui viennent les sources de
la vie. Et de ta bouche écarte le mensonge, Éloigne le détour de tes lèvres.
Que tes yeux regardent en face,
Et que tes paupières se dirigent devant toi. Considère ton chemin et que toutes
tes voies Soient bien réglées.
N’incline pas à droite, N’incline pas à gauche,
}(bis) Et détourne ton pied du
mal.


173
JE LEUR DONNERAI
(Jér. 32)
Je leur donnerai un même cœur,
Je leur donnerai une même pensée,
Pour qu’ils connaissent que Je suis l’Éternel,
Et qu’ils Me craignent pour leur bonheur Et celui de leurs enfants,
Et qu’ils ne s’éloignent pas de Moi.
J’aurai avec eux une alliance éternelle,
Je prendrai plaisir à leur faire du bien, Et s’ils M’invoquent, oui, Je leur
répondrai, Et Je leur rendrai selon leurs voies. S’ils s’attachent à l’Éternel, Je ne
me détournerai plus d’eux.


174
JE T’EXALTERAI
(Ps. 145)
Refrain :
Je t’exalterai, ô mon Dieu, Et je bénirai Ton nom.
Oui, chaque jour je Te bénirai, Et je célébrerai Ton nom
A toujours et à perpétuité. Mon Dieu je T’exalterai!
L’Éternel est grand, digne de louangesEt Sa grandeur est insondable. Puissent
les générations célébrer Ses œuvres Et publier Ses hauts faits!
Oui, je chanterai toujours Tes merveilles Et Ta splendeur majestueuse.
Qu’on proclame en souvenir Ta bonté immense En célébrant Ta justice!


175
N’ABANDONNONS PAS L’ÉTERNEL
(Jér. 2 ; 15 ; Ps. 36)
N’abandonnons pas l’Éternel,
Lui qui est pour nous une source d’eau vive, Pour nous creuser des citernes,
Des citernes crevassées. Seigneur, Tu n’es pas une source trompeuse, }
(bis) Une eau dont on n’est pas sûr.
Car auprès de Toi est la source,
Car auprès de Toi est la source de la vie.
Et par Ta lumière nous voyons la lumière.
Combien est précieuse Ta bonté, ô Dieu !
Oui de l’abondance de Ton temple,
De Ton abondance, Tu rassasies les humains, Et Tu les abreuves à l’eau de Ton
torrent, À l’eau du torrent de Tes délices, Seigneur !


176
SENTONS ET VOYONS
(Ps. 34 ; Rom. 11 ; Ps. 90 ; 89 )
Sentons et voyons combien le Seigneur A de la bonté pour nous.
Goûtons-le toujours, en y demeurant fermes, Pour ne pas être retranchés.
Rassasions nos cœurs de cette bonté
Aux fondements éternels,
Et que Ses desseins soient toujours accomplis
Par la puissance de Dieu
Tu es l’Éternel, l’Éternel
Compatissant et bon,
Lent à la colère, riche en bonté Et en bienveillance.
Tu es l’Éternel, l’Éternel
Compatissant et bon,
Tu es l’Éternel. (bis)


177
Ô ÉTERNEL FAIS-MOI CONNAÎTRE
(Ps. 25)
Refrain :Ô Éternel, fais-moi connaître Tes voies!
Et enseigne-moi Tes sentiers.
Conduis-moi dans toute Ta vérité.
Ô mon Dieu, instruis-moi ! (bis)
Car Tu es mon Dieu, le Dieu de mon salut Tu es toujours mon espérance.
Éternel, souviens-Toi de Ta bonté Et de Ta bienveillance,
Car elles sont éternelles.
1. L’Éternel a de la bonté ; Oui notre Seigneur est droit.
C’est pourquoi Il montre aux pécheurs et aux humbles Les sentiers de la justice.


178
L’ÉTERNEL CONNAÎT
(Ps. 94)
Refrain :
L’Éternel connaît les pensées de l’homme, Et Il sait qu’elles sont vaines.
Heureux l’homme que Tu corriges, ô Éternel ! Et que Tu instruis, Tu instruis par
Ta loi, Pour l’apaiser au jour du malheur.
Car l’Éternel ne délaisse pas Son peuple, Car l’Éternel ne délaisse pas Son
peuple.
Si l’Éternel n’était pas mon secours,
Mon appui, mon refuge, Mon âme serait bien vite Dans la demeure du silence.
Quand je dis : "Mon pied chancelle !" Ta bonté, ô Dieu, me sert d’appui.
Tes consolations réjouissent mon âme.


179
NOUS PORTONS UN MERVEILLEUX NOM
( Jcq. 2 ; 1 Pi. 4 ; Mat. 10 )
Refrain :
Nous portons un merveilleux nom, C’est le nom du Seigneur.
C’est pourquoi n’en ayons point honte, Il est notre Sauveur.
C’est la foi dans ce nom béniQui nous a sauvés; Dans le nom de Jésus-Christ
Nous sommes délivrés.
Par Lui, nous pouvons adresser
À Dieu nos prières,
Il saura nous exaucer, Puisqu’Il est notre Père.Et si nous venons à souffrirEn tant que chrétiens,
N’en ayons point à rougir,
Mais louons-Le sans fin.
Oui, confessons-Le ici-bas,
Car un jour aux cieux,
Jésus-Christ confessera
Notre nom devant Dieu.
Refrain :
Nous portons un merveilleux nom, C’est le nom du Seigneur.
C’est pourquoi n’en ayons point honte, Il est notre Sauveur.


180
EXHORTONS-NOUS
(Héb. 3; 10 ; 1 Th. 4)
Exhortons-nous toujours les uns les autres,Aussi loin que l’on peut dire :
Aujourd’hui ! Afin qu’aucun de nous ne s’endurcisse Par la séduction du péché.
Refrain :
Car nous sommes devenus
Participants de Christ,
Pourvu que nous retenions jusqu’à la fin,
Notre ferme assurance,
(bis)
Que nous avons depuis le commencement. }
Édifions-nous toujours les uns les autres,Car nous voyons s’approcher le grand
jour. Consolons-nous toujours par ces paroles, Afin d’être trouvés veillant.


181
MON ENFANT, DONNE-MOI TON COEUR
(Pr. 23 ; 22 ; 24)
Refrain :
Mon enfant, donne-moi ton cœur
Et que tes yeux se plaisent dans Mes voies.
Si ton cœur est sage,
Mon cœur à Moi aussi se réjouira.
Ne te fatigue pas pour t’enrichir :La richesse s’envole comme l’aigle. Prête l’oreille et écoute les paroles des
sages, Afin que ta confiance soit en l’Éternel.
Que ton cœur n’envie pas les pécheurs,
Mais que tout le jour il craigne l’Éternel.
Celui qui veille sur ta vie, Ne rendra-t-Il pas à chacun Selon ses voies ?
Connais la sagesse pour ton âme, Si tu la trouves, il y a un avenir.


182
LE SEIGNEUR NOUS A ACCORDÉ
(2 Cor. 5 ; Rom. 10)
Le Seigneur nous a accordé un si grand salutQue nous ne devons négliger.
Jusqu’aux lieux les plus éloignés, le Seigneur Jésus, À travers nous, veut le
porter.
Refrain :
Car l’amour de Jésus-Christ nous presse,
Notre Seigneur seul est mort pour tous, Afin que les vivants ne vivent plus pour
eux, Mais pour Celui qui est mort et ressuscité pour eux.
Prêchons partout le nom nouveau de Jésus le Christ,Qu’il soit invoqué à jamais!
Sur les montagnes, qu’ils sont beaux les pieds de celui Qui s’en va publier la
paix!


183
Ô ÉTERNEL ! JE CHERCHE EN TOI MON REFUGE
(Ps. 71)
Ô Éternel, je cherche en Toi mon refuge: Que jamais je ne sois confondu!
Dans Ta justice, sauve-moi, délivre-moi! Sois pour moi un rocher qui me serve
d’asile, Où je puisse toujours me retirer.
Refrain :
Ô Dieu, qui est semblable à Toi ? Tu nous as fait éprouver bien des détresses;
Mais Tu nous redonneras la vie.
En Te célébrant, j’aurai la joie sur mes lèvres, La joie dans mon âme que Tu as
délivrée.
Car Tu es mon espérance, Seigneur Éternel! Et mon puissant refuge, c’est Toi.
Je dirai, oui, je dirai Tes œuvres, Éternel! Que ma bouche soit toujours remplie
de Tes louanges, Et que chaque jour elle Te glorifie!


184
CHRIST MOURUT POUR NOS PÉCHÉS
(1 Cor. 15 ; Col. 1)
Refrain :
Christ mourut pour nos péchés,
Il fut enseveli, selon les Écritures. Puis le troisième jour, Jésus ressuscita Selon
les Écritures.
Voilà ce que nous avons reçu,
Ce qui nous a été annoncé ;
C’est l’Évangile, par lui nous sommes sauvés, En lui demeurons fermes.
Que ce que nous avons entendu
Au commencement demeure en nous,
Ainsi nous demeurons dans le Fils et dans le Père. Notre Seigneur a fait la
promesse Qu’Il donnerait la vie éternelle.
La parole de la vérité,
Qui nous fit connaître l’espérance,
Du milieu de nous va grandissant de par le monde. Que jamais nous n’écartions
nos cœurs De l’espérance de l’Évangile!


185
NOUS SOMMES PLUS QUE VAINQUEURS
(Rom. 8)
Refrain :
Nous sommes plus que vainqueurs, Nous sommes plus que vainqueurs
Par Celui qui nous a tant aimés, tant aimés.
Dans toutes nos épreuves,
Nous sommes plus que vainqueurs
Par Celui qui nous a tant aimés, aimés.
Nous savons que toutes choses
Concourent au bien
De tous ceux qui aiment Dieu, Qui sont appelés.
Dieu nous a prédestinés et Il nous a appelés, Puis nous a justifiés et glorifiés.
Qui pourra nous accuser, qui pourra nous condamner ?
Jésus est ressuscité, intercédant pour nous.


186
MOI QUI ÉTAIS AUTREFOIS
(1 Tim. 1)
Moi qui étais autrefois
Un grand pécheur devant Dieu,
Rempli de haine et de meurtre,
Un homme violent,
J’ai obtenu le pardon
Du Dieu miséricordieux, Car j’étais dans l’ignorance, Dans l’incrédulité.
Oui, Sa grâce a surabondé.
Refrain :
C’est une parole certaine,
Entièrement digne
D’être reçue,
Que Jésus-Christ est venu
Dans le monde pour sauver les pécheurs, Dont moi, je suis le premier.
2. Jésus a montré en moi
Son éternelle patience,
Pour que je sois un exemple
Pour tous les croyants, Qui, pour la vie éternelle, Mettront leur confiance en
Lui.
Au Roi des siècles, immortel,
Invisible, et seul Dieu,
Soit la gloire pour toujours, amen !


187
LE FILS EST L’IMAGE
(Col. 1)
Le Fils est l’image du Dieu invisible,
En Lui ont été créées toutes choses } (bis) Le premier-né de toute la création.
Qui sont dans les cieux et sur la terre.
Tout a été créé par Lui et pour Lui. (bis)
Il est avant toutes choses,
Il est avant toutes choses,
Et toutes choses subsistent en Lui. (bis)


188
TU ES DIGNE
(Ap. 5 ; 7)
Refrain :
Tu es digne de recevoir La louange, la majesté, Agneau de Dieu.
À Toi, pour l’éternité, Soient force, honneur et gloire !
Car Tu versas Ton sang,Toi qui as racheté
Des hommes de toute nation.
Et Tu as lavé leur vie du péché. Au prix de Ton sang, ils sont délivrés, Et ils
régneront, oui, à jamais.
Et le jour et la nuit,
Debout devant le trône,
Servant le Dieu de leur salut, L’Agneau les conduit aux sources de vie.
Il sèche les pleurs, guérit les douleurs. Ils sont consolés, oui, à jamais.


189
AINSI PARLE L’ÉTERNEL
(Jé. 29 ; 30 ; 33)
Ainsi parle l’Éternel :
Ta plaie est bien douloureuse. Nul ne défend ta cause Pour bander ta plaie.
Car Je t’ai frappé, oui Je t’ai puni,
À cause de tes fautes, de tes péchés.
Refrain :
Mais voici, Je lui accorderai
(Oui)
Un entier rétablissement.
Je les guérirai et Je leur ouvrirai
Une source abondante De paix et de fidélité.
2. Moi, Je connais les projets Que Je forme à ton sujet, Projets de joie, de paix,
Et non de malheur,
Car Ton avenir est plein d’espérance.
Oui, louez l’Éternel, car Il est bon.


190
CE QUI FAIT VOTRE JOIE
(1 Pi. 1 ; 5)1. Ce qui fait votre joie,
Malgré la tristesse présente, Est que vous puissiez recevoir Le salut pour prix de
votre foi.
Mais il faut maintenant
Que l’épreuve attriste vos âmes, Et que votre précieuse foi
Soit ainsi éprouvée comme l’or.
Refrain:
Ceci produira, le jour où Jésus
Apparaîtra dans le ciel, Louange, gloire et honneur,
Louange, gloire et honneur.
Lui que vos yeux n’ont pas encore vu,
Vous L’aimez et croyez en Lui, Vous L’aimez et croyez en Lui.
2. Le Dieu de toute grâce,
Qui vous appela en Jésus À son éternité glorieuse, Affermira Lui-même votre
être.
Après le peu de temps
Que vous souffrirez ici-bas, Le Père vous perfectionnera,
Afin de vous rendre inébranlables.


191
IL A FAIT LES MONTAGNES
(Am. 4 ; Jér. 10 ; Rom. 11)
1. Il a fait les montagnes, Il a créé le vent. Il fait connaître à l’homme Toutes Ses
pensées.
Il change les ténèbres Et les transforme en jour.
Voici Son nom : c’est Dieu, l’Éternel, Le Dieu des armées.
Refrain :
Nul n’est semblable à Toi, À Toi, ô Éternel !
Tu es grand, et Ton nom
Est grand par Ta puissance.
Qui ne Te craindrait, roi des nations ? C’est à Toi que la crainte est due. Parmi
tous les sages des nations, Nul n’est semblable à Toi.
2. Ô profondes richesse, Science et sagesse de Dieu ! Combien sont insondables
Tous Ses jugements ! Quel homme a pu connaître La pensée du Seigneur ? Car
c’est de Lui, par Lui et pour Lui Que sont toutes choses.


192
CELUI QUI GARDE
(1 Jn. 3)
Refrain :
Celui qui garde Ses commandements Demeure en Dieu et Dieu en lui.
Et c’est ici Son commandement :
Que nous croyions au nom de Jésus-Christ,
Que nous nous aimions les uns les autres, (bis)
Comme Il nous a aimés. (bis)
Nous avons connu l’amour de DieuEn ce qu’Il nous a donné Son Fils Jésus.
Donnons aussi notre vie pour les frères,
Donnons notre vie, oui, pour les frères,
Comme Il nous a aimés. (bis)


193
CE N’EST PAS PAR DES FABLES
(2 Pi. 1)
Ce n’est pas par des fables
Que nous vous avons fait connaître
La gloire et la puissance
Du Seigneur Jésus-Christ, Sa gloire et Son avènement.
Mais c’est comme ayant vu
Sa majesté de nos yeux,
Comme ayant entendu la voix du Père
Disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé". Croyez, croyez en Lui, Croyez en
Jésus-Christ !
Et tenons pour certaine
Cette parole prophétique
Donnée comme une lampe
Brillant dans les ténèbres Jusqu’à ce que le jour paraisse.
Que l’Étoile du matinSe lève dans nos cœurs, Jésus-Christ glorifié par Dieu, le Père Disant : "Celui-ci
est Mon Fils bien-aimé". Croyez, croyez en Lui, Croyez en Jésus-Christ !


194
TOUTES LES VOIES
(Proverbes)
Refrain :
Toutes les voies de l’homme Sont droites à ses yeux.
Mais Celui qui pèse les cœurs, c’est l’Éternel.
Reconnais-Le dans toutes tes voies,
Et Il aplanira tes sentiers. (bis)
Si tu inclines ton cœur à la raison,
Si tu la cherches comme l’argent, Alors tu comprendras la crainte de l'Éternel
Tu trouveras la connaissance de Dieu.
Recommande à l’Éternel tes oeuvres,Et tes projets, oui, réussiront.
L’Éternel a tout fait, oui, a tout fait pour un but, L’Éternel a fait toutes choses
pour un but.


195
IL EST UN FLEUVE
(Ap. 22 ; Ps. 46 ; 87)
Il est un fleuve dont les courants
Réjouissent la cité de Dieu,
Le sanctuaire des demeures du Très-Haut. Dieu est au milieu d’elle : elle ne
chancelle pas ; Il la secourt dès l’aube du matin.
Elle est fondée sur les montagnes saintes. L’Éternel aime les portes de Sion
Par privilège sur les autres demeures. Elle est le sujet de propos glorieux.
Il est limpide comme le cristal,
Le fleuve de l’eau de la vie
Qui sort du trône de Dieu et de l’Agneau.
Sur les bords de ce fleuve
Siège l’arbre de vie,
Portant son fruit, guérissant les nations.


196
BÉNI SOIT NOTRE DIEU(2 Cor. 1)
Béni soit notre Dieu,
Le Père de Jésus-Christ,
Le Père des miséricordes,
Qui est aussi le Dieu de toute consolation ;
Il nous console dans nos afflictions, Afin qu'à notre tour nous puissions
consoler Tous ceux qui sont aussi affligés.
Car, si nous avons part aux peines et aux tristesses, Nous avons part à la
consolation.
Et comme les souffrances abondent en notre cœur, La consolation abonde en
Jésus.


197
LE COEUR DE L'HOMME
(Pr.16 ; 19 ; 27 ; Jac.4)
Refrain :
Le cœur de l'homme médite sa voie
Mais c'est l'Éternel qui affermit ses pas; Il fait tout pour un but, L'Éternel est
Roi.
1. Il y a dans le cœur de l'homme beaucoup de projets.
Mais c'est le dessein de l'Éternel qui toujours s'accomplit.
Ne te vante pas du lendemain, car tu ne sais ce qu'il enfantera.
Si le Seigneur le veut, tu vivras ; ne te glorifie pas !


198
JE BÉNIS LE TRÈS-HAUT
(Dan. 4)
Je bénis le Très-Haut et je glorifie
Celui qui vit éternellement,
Celui dont la domination Ainsi que le royaume
Subsistent d'âge en âge.
Tous à Ses yeux ne sont que néant.
Il agit comme il Lui semble bon Avec l'armée des cieux, Avec les habitants de la
terre.
Personne ne résiste à Sa main;Ni ne peut dire : "Que fais-Tu ?"
Je glorifie le Roi des cieux
Dont les œuvres sont vraies
(bis)}
Et qui abaisse ceux qui marchent avec orgueil.


199
CHERCHEZ PREMIÈREMENT
(Mat. 6)
Refrain :
Cherchez premièrement le royaume de Dieu. Cherchez premièrement la justice
de Dieu. Et toutes ces choses vous seront données, Oui, vous seront données
par-dessus.
Ne dites pas : "Que mangerons-nous ?"
Ou : "Que boirons-nous ?"
Ne dites pas : "De quoi serons-nous donc vêtus ?"
Ne vous inquiétez pas du lendemain Car il aura soin de lui-même ; À chaque
jour suffit sa peine.


200
SI VOUS INVOQUEZ
(1 Pi. 1 ; Héb. 12 ; Rom. 2 ; 11 ; 2 Co. 7)
Si vous invoquez comme Père
Celui qui juge l'œuvre de chacun, Conduisez-vous tous avec crainte Pendant
votre séjour ici-bas.
C'est auprès de Dieu que se trouvent
Le pardon et l'oubli de nos péchés, Mais il faut que les hommes éprouvent
Crainte, et respect pour Sa sainteté. š
Refrain :
Nous avons reçu un royaume éternel,
Qui ne sera jamais ébranlé ;
Montrons au Seigneur notre reconnaissance, Avec crainte et piété, par
l'adoration.
2. Ne méprisons pas les richesses
De la bonté de Dieu à notre égard; Elle nous mène à la repentance; Craignons
sans nous livrer à l'orgueil.Possédant de telles promesses,
Bien-aimés, purifions notre cœur Du péché et de ses souillures, En achevant
notre sainteté.


201
VOICI, BÉNISSEZ L'ÉTERNEL
(Ps. 134 ; 135)
Voici, bénissez l'Éternel,
Vous tous Ses serviteurs, Qui vous tenez dans la maison De l'Éternel.
Élevez vos mains vers le sanctuaire, Et bénissez, oui, bénissez l'Éternel !
Louez l'Éternel ! Chantez à Son nomCar Il est bon ! Notre Seigneur est au-
dessus De tous les dieux.
Ses fidèles diront la gloire de Son règne, Ils parleront de Sa puissance éternelle.
Venez, terre entière, avec joie,Avec acclamations ! Reconnaissez que l'Éternel
Est le seul Dieu !
Entrez dans ses portes avec des louanges, Célébrez-Le, oui, bénissez l'Éternel !


202
ILS REBÂTIRONT
(Es. 61 ; 62)
Ils rebâtiront sur d'anciennes ruines,Ils relèveront d'antiques décombres. Au
lieu de la honte et de la confusion, Ils auront la joie éternelle. Ainsi feront-ils la
joie de leur Dieu,
Alors les nations verront Son salut.
Ils seront nommés les rachetés de Dieu,
} (bis) Le peuple saint de l'Éternel.
Ils hériteront l'alliance éternelle.Par fidélité Je leur donnerai
Une double part dont ils se réjouiront; Telle sera leur rétribution.
On t'appellera par un nom nouveau,
Tu rayonneras dans la main de Dieu;
Tu ne seras plus nommée la délaissée,
} (bis) Mais la couronne de l'Éternel.


203
IL S'EST DÉPOUILLÉ
(Phil. 2)Il s'est dépouillé Lui-même
De Sa condition divine Pour devenir un simple homme, Et un serviteur.
Devenant semblable aux hommes,
Il s'est humilié,
Se rendant obéissant Jusqu'à la mort de la croix.
Aussi Dieu L'a souverainement élevé, Lui donnant le nom
Qui est au-dessus de tout nom.
Que toute bouche et toute langue
Confesse Jésus-Christ,
Que tout genou partout fléchisse
Sur la terre et dans les cieux, Afin qu'il soit proclamé
Que Jésus est Seigneur ; Que Jésus est Seigneur
À la gloire de Dieu le Père.


204
TOI, QUE J'AI PRIS
(Es. 41)
Toi, que J'ai pris aux extrémités de la terre, (bis) Toi, que J'ai pris, et que J'ai
appelé d'une contrée lointaine À qui J'ai dit :
"Tu es Mon serviteur, Je te choisis, Je te choisis, ne te rejette point."
Ne crains rien, car Je suis avec toi, (bis)
Ne promène pas des regards inquiets,
Car Je suis ton Dieu, car Je suis ton Dieu,
Qui saisit ta main, qui te dit: "Ne crains rien !"
Car Je suis ton Dieu, car Je suis ton Dieu,
Je te fortifie et Je te soutiens,
De Ma droite triomphante, de Ma droite triomphante.


205
L'ÉTERNEL EST MON BERGER
(Ps. 23)
Refrain 1 :
L’Éternel est mon berger :
Je ne manquerai de rien.
Il me fait reposer dans de verts pâturages.Près des eaux paisibles et tranquilles,
Dans les sentiers de la justice, Il restaure et conduit mon âme À cause de Son
nom.
Quand je marche dans la vallée
De l’ombre de la mort,
Je ne crains aucun mal,
Car Tu es avec moi : (bis)
Ta houlette et Ton bâton me rassurent. (Refrain 1)
Oui, en face de mes ennemis,
Tu dresses une table
Vis-à-vis de moi ;
Et Tu oins d’huile ma tête, (bis)
Tu remplis ma coupe et elle déborde. (Refrain 2)
Refrain 2 :
Oui, le bonheur et la grâce
Chemineront avec moi
Tout au long des jours de ma vie, Tous les jours de ma vie.
Et je pourrai demeurer
Dans la maison du Seigneur, Oui, jusqu’à la fin de mes jours, Pour la fin de mes
jours.


206
OH ! COMBIEN J'AIME TA LOI
(Ps. 119)
Refrain :
Oh ! Combien j'aime Ta loi, Seigneur, Car sur elle, toujours je médite. Que Tes
paroles sont douces à mon palais, Plus que le miel à ma bouche. Pour toujours
Ta loi est mon héritage, Elle est la joie de mon cœur.
Je vois des bornes à tout ce qui est parfait ;Tes commandements n'ont pas de
limites.
À toujours, ô Éternel, Ta parole subsiste dans les cieux. Elle est éprouvée, elle
est la vérité, Ta justice est éternelle.


207
ÉLARGIS L'ESPACE DE TA TENTE
(Es. 54)Refrain :
Élargis l’espace de ta tente,
Qu’on déploie les couvertures de ta demeure :
Ne retiens pas, ne retiens pas !
Allonge tes cordages et affermis tes pieux.
Tu te répandras à droite,
Tu te répandras à gauche,
Tes enfants seront disciples du Seigneur, Et tu seras affermie par la justice.


208
JÉSUS, AFIN DE SANCTIFIER...
(Héb. 13)
Jésus, afin de sanctifier le peuple Par Son sang, a souffert hors de la porte.
Sortons donc hors du camp pour aller à Lui, En acceptant de porter Son
opprobre.
Car nous n'avons pas ici-bas
De cité permanente,
Mais nous cherchons celle qui est à venir.
Par Lui, offrons sans cesse à Dieu
Un sacrifice de louange,
Le fruit de lèvres qui confessent Son nom. (bis)
209 ↑↑TON NOM LUI SEUL EST ÉLEVÉ
(Ps. 113 ; 148)
Refrain :
Ton nom lui seul est élevé,
Sa majesté est au-dessus des cieux, Au-dessus des nations, Oui, que Ton nom
soit célébré ! Louez, serviteurs du Seigneur,
Du lever du soleil jusqu’au couchant,
Louez Son nom béni,
Dès maintenant et à jamais ! (fin : bis)
Qui donc est comparable à l’Éternel, notre Dieu ?
Son trône et Sa demeure sont élevés dans les cieux.
Mais sur la terre, Il porte Ses regards,
De la poussière, Il ôte l’indigent, Du fumier, Il retire le pauvre,Afin de le placer avec les grands.


210
QUEL DIEU EST SEMBLABLE ?
(Mi. 7 ; 1 Jn. 1 ; Ps. 103)
Quel Dieu est semblable à Toi, Seigneur,
Qui seul peux pardonner l’iniquité,
Qui peux mettre en oubli
Les péchés de Ton peuple
Et ne peux conserver Ta colère à toujours ? Car Dieu prend plaisir à la bonté Et
Il aura encore compassion de nous.
Sous Ses pieds Il mettra
Toutes nos transgressions,
}(bis)
Au fond des mers Il les jettera.
Quel Dieu est semblable à Toi, Seigneur ?Qui est fidèle et juste pour pardonner
?
Lorsque nous confessons
La faute et le péché,
Nous sommes purifiés par le sang de Jésus.
Si Dieu n’oubliait pas nos péchés,
Oui, comment pourrions-nous vivre devant Lui ?
Mais autant l’Occident
S’éloigne de l’Orient,
} (bis)
Autant ils sont éloignés de nous.


211
J'ESPÈRE EN JÉSUS
(Ps. 130 ; 27)
Refrain :
J'espère en Jésus, oui, mon âme espère, En attendant Sa promesse.
Bien plus que les gardes s'attendent au matin, Mon âme s'attend à Lui.
Mets ton espoir en l'Éternel, car le pardon et la rédemption Sont près de Lui en
abondance.
Oui, de tous tes péchés, c'est Lui qui te rachète.
Fortifie-toi en l'Éternel, et que ton cœur s'affermisse ! Oh ! si je n'étais pas
certain de voir la bonté de l'Éternel Sur la terre des vivants !


212
IL EST LE DIEU VIVANT
(Dan. 6 ; 1 Tim. 6)
Il est le Dieu vivant, et Il subsiste à jamais,Son royaume ne sera jamais détruit.
Sa domination, oui, Sa domination Durera jusqu'à la fin.
C'est Lui qui sauve et qui délivre par des signes et des prodiges, Sur la terre et
dans les cieux. (bis)
Le Dieu de toute gloire qui donne la vie à tous,Qui habite une lumière
inaccessible, Est le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs.
À Lui puissance et honneur !
C'est Lui qui sauve et qui délivre par des signes et des prodiges, Sur la terre et
dans les cieux. (bis)


213
NE MÉPRISE PAS
(Héb. 12)
Ne méprise pas le châtiment du Seigneur,
Et ne perds pas courage lorsqu'Il te reprend,
Car le Seigneur châtie ceux qu'Il aime. (bis) Fortifie-donc tes mains
languissantes Et tes genoux affaiblis !
Suis de tes pieds des voies droites, (bis) Afin que ce qui est boiteux ne dévie,
}(bis) Mais plutôt se raffermisse.


214
JE SUIS DANS LA MAISON DE DIEU
(Ps. 52)
Je suis dans la maison de Dieu (bis)
Comme un olivier,
Comme un olivier verdoyant. } (bis)
Je me confie dans Ta bonté (bis)
Éternellement,
Éternellement, à jamais, à jamais.
Je Te louerai toujours (bis)
Parce que Tu as agi,Et je veux, je veux espérer
En Ton nom,
En présence de Tes fidèles. (bis)
Je veux espérer en Ton nom
Car Il est favorable.
} (bis)


215
SI TU TRAVERSES LES EAUX
(Es. 43 ; 54)
Si tu traverses les eaux,Je serai avec toi.
Si tu traverses les fleuves, Ils ne te submergeront pas.
Si tu passes par le feu,
Tu ne te brûleras pas,
Car Je suis avec toi. (bis)
Refrain:
Sois sans crainte, car Je t'ai racheté, Je t'ai appelé par ton nom, par ton nom.
Sois sans crainte car, toi, tu es à Moi, Je suis avec toi, car Je suis avec toi.
Si l'on forme des complots,Je serai avec toi, Et tout instrument de guerre Sera
sans effet contre toi. Toute langue qui s'élève
Sera condamnée par toi,
Car Je suis avec toi. (bis)


216
JE DISAIS: L'ÉTERNEL M'ABANDONNE
(Es. 49 ; Jér. 31)
Je disais: "L'Éternel, mon Dieu, m'abandonne,Oui, le Seigneur m'oublie!
Ma destinée est cachée devant Lui,
Il n'aperçoit point mon droit!"
Une femme oublie-t-elle l'enfant qu'elle allaite, N'a-t-elle pas pitié du fruit de
ses entrailles?
Quand elle l'oublierait, Je ne t'oublierai point;
Voici, Je t'ai gravé sur Mes mains, sur Mes mains.
Refrain:
N'es-tu pas pour Moi comme un fils chéri, Un enfant qui fait toujours Mes
délices? Car, plus Je parle de toi, Plus ton souvenir est en Moi.
Aussi Mes entrailles sont émues en ta faveur, Je suis ému en ta faveur.J'aurai compassion de toi.
2. Tu m'as châtié et j'ai été châtié Comme un veau qui n'est pas dompté. Fais-
moi revenir et je reviendrai; Tu es l'Éternel, mon Dieu!
Après ma faute je suis honteux et confus, Car je porte l'opprobre de ma
jeunesse.
Oh ! fais-moi revenir, et je reviendrai,
Car Tu es l'Éternel, mon Seigneur et mon Dieu!


217
JE DONNERAI DES LÈVRES PURES
(Soph. 3)
Refrain:
Je donnerai des lèvres pures (bis)
À tous les peuples, à tous les peuples,
Pour qu'ils invoquent tous Mon nom. (bis)
Mes serviteurs viendront pour M'adorer,Ensemble, à Mon service.
Mes dispersés M'apporteront l'offrande D'au-delà des fleuves.
J'ôterai du milieu de toi Le triomphe de l'arrogance.
Je laisserai un peuple affaibli
Trouvant son refuge en Mon nom.


218
J'AURAI POUR EUX
(Os. 14)
J'aurai pour eux un amour généreux,Je serai comme la rosée, la rosée.
Ils fleuriront comme le lis et ils s'enracineront. Leurs rameaux s'étendront. Ils
auront la splendeur,
La magnificence de l'olivier, et la senteur du Liban.
Je les exaucerai, Je les suivrai des yeux, Je serai comme un cyprès verdoyant;
C'est de Moi que vient ton fruit.
Oui, revenez, revenez à l'Éternel,
Dites-Lui : "Ô Dieu, reçois-nous, reçois-nous !
Nous t'offrirons des sacrifices, ô Seigneur, pardonne-nous !" Oui, tous ils
reviendront pour s'asseoir à Son ombre.
Ils redonneront de la vie, oui, de la vie au froment.Je les exaucerai, Je les suivrai des yeux, Je serai comme un cyprès verdoyant ;
C'est de Moi que vient ton fruit.


219
LOUEZ L'ÉTERNEL, CAR IL EST BON
(Ps. 136)
(Femmes, pour tout le chant:)
Car Sa miséricorde dure à toujours, (bis) À toujours !
(Hommes :)
Louez l'Éternel, car Il est bon !
Louez le Seigneur des seigneurs,
Celui qui, seul, fait de grands prodiges, Celui qui a fait les cieux avec intelligence
!
Celui qui, sur les eaux, étendit la terre,Celui qui fit les grands luminaires,
Le soleil pour dominer et présider le jour,
La lune et les étoiles pour dominer et présider la nuit.
Celui qui rappela à Son souvenir
Le temps où nous étions humiliés,
Et qui nous délivra de ceux qui nous oppressaient.
Louez le Dieu des cieux ; Sa bienveillance dure à toujours !


220
ÉTERNEL, TU ME SONDES
(Ps. 139)
Refrain :
Éternel, Tu me sondes et Tu me connais, C'est Toi qui as formé mes reins.
Toutes Tes œuvres sont des merveilles, Et mon âme le reconnaît bien.
Quand je n'étais qu'une masse informe,
Tes yeux, oui, Tes yeux me voyaient,
Et sur Ton livre étaient inscrits
Tous les jours qui étaient fixés,
Avant qu'aucun d'eux n'existât.
Coda:
C'est pourquoi je Te louerai toujours, Tant que je vivrai, tant que je vivrai. C'est
pourquoi je Te louerai toujours Tant que j'existerai.


221
QU'ILS SONT BEAUX
(Rom. 10)
Qu'ils sont beaux, sur les montagnes,Les pieds des messagers de paix !
Qu'ils sont beaux, sur les montagnes,
Les pieds de ceux qui annoncent la paix !
Comment pourront-ils invoquer Celui en qui ils n'ont pas la foi ? (Comment
pourront-ils invoquer Dieu ?)
Comment croiront-ils en Celui dont ils n'ont pas entendu la voix ?
(Comment pourront-ils avoir la foi ?)
Refrain :
Selon qu'il est écrit :
Qu'ils sont beaux les pieds de ceux qui
Sont les messagers
} (bis)
Annonçant une bonne nouvelle Qui est l'Évangile de paix.
2. Car leurs voix, par toute la terre, Ont fait retentir leurs accents !
Jusqu'aux extrémités de la terre,
Leurs voix sont allées faire entendre leurs accents !
Comment croiront-ils si nul homme ne se lève pour annoncer ?
(Comment croiront-ils si nul ne parle ?)
Se lèvera-t-il, s'il ne s'est trouvé personne pour l'envoyer ? (Comment parler
sans être envoyé ?)


222
CONVERTIS POUR SERVIR
(1 Th. 1 ; 1 Pi. 2 ; Col. 4 ; Éph. 2)
Refrain :
Convertis pour servir le Dieu vivant et vrai,
Appelés pour construire le saint temple du Seigneur,
Approchez-Le, pierre vivante
Rejetée par les hommes,
Mais choisie et précieuse devant Dieu. Prenez garde au ministère qui vous a été
donné, Accordé, dans le Seigneur!
Vous êtes édifiés sur le fondement des apôtres,Des prophètes, et de Jésus Qui
est la pierre angulaire.
En Lui, tout l'édifice bien coordonné
S'édifie pour être un temple saint dans le Seigneur.


223
CELUI QUI DOMINE
(2 Sam. 23)
Refrain:
Celui qui domine sur les humains est juste,
Celui qui domine dans la crainte de Dieu, Est semblable à la lumière du matin
Quand le soleil se lève.
Il fait sortir de la terre,Après la pluie, la verdure. N'en est-il pas ainsi
De ma maison avec Dieu? Puisqu'Il a fait avec moi
Une alliance éternelle, Ne fera-t-Il pas germer Tout mon salut?


224
NON, PAS À NOUS
(Ps. 115 ; Es. 42)
Refrain:
Non, pas à nous, Éternel, pas à nous, Pour Ton amour, pour Ta fidélité!
Mais à Ton nom, à Ton nom donne gloire
(bis) Pour Ta bonté, à Toi seul soit la gloire!
}
"Jamais Ma gloire ne sera pour un autre,
(Jamais Ma gloire ne sera, )
Jamais Ma gloire ne sera pour un autre,"
( ne sera pour un autre, ) Dit le Seigneur, dit le Seigneur,
"Je ne donnerai pas Ma gloire à un autre."
( elle ne sera pour un autre. )


225
BÉNISSEZ L'ÉTERNEL, VOUS, SES ANGES
(Ps. 103)
Refrain :
Bénissez l'Éternel, vous, Ses anges,
Bénissez l'Éternel, vous, toutes Ses armées, Oui, bénissez l'Éternel, vous, toutes
Ses œuvres, Dans tous les lieux de Sa domination !
Louange et gloire à l'Éternel !La bienveillance de l'Éternel dure d'éternité en éternité,
Et Sa miséricorde pour la postérité
De ceux qui gardent Son alliance
Et se souviennent de Ses commandements,
Afin de les accomplir. (bis)


226
LOUEZ L'ÉTERNEL, LOUEZ LE SEIGNEUR !
(Psaumes)
Louez l'Éternel, louez le Seigneur ! (bis)
Louez l'Éternel, car Il est bon, Et Sa miséricorde demeure!
Chantez l'Éternel, chantez le Seigneur ! (bis) Chantez l'Éternel, acclamez le Roi,
Le Souverain, le Roi de la terre!
Servez l'Éternel, servez le Seigneur ! (bis) Servez l'Éternel, servez dans la joie,
Dans l'allégresse, en Sa présence!


227
À TOI, SEIGNEUR, LA GRANDEUR
(1 Ch. 29)
Refrain :
À Toi, Seigneur, la grandeur, la puissance, La splendeur, l'éternité et l'éclat !
Car c'est de Toi que viennent toutes choses : La richesse, l'abondance et la
gloire.
C'est Toi qui domines tout,Toi qui T'élèves au-dessus de tout, Souverainement.
Dans Ta main est la puissanceEt le pouvoir de tout agrandir, De tout affermir.
Coda :
Maintenant, notre Dieu, nous Te célébrons,
Et nous louons la splendeur de Ton Nom. } (bis)
Tu éprouves le cœur et Tu aimes la droiture; Éternel, nous Te bénissons !


228
LE SALUT EST À NOTRE DIEU
(Ap. 7)
Le salut est à notre Dieu et à l'Agneau, assis sur le trône !
Que le peuple adore son Dieu en proclamant toujours Son nom !Refrain :
La louange, la sagesse et la gloire à notre Dieu !
Car l'honneur et la puissance sont à Toi, notre Seigneur !
Tu es digne de recevoir toute notre louange.
À l'Agneau force et pouvoir ! Oui, gloire à l'Agneau !
Celui qui vient viendra bientôt; Il nous emportera dans Sa gloire.Que le peuple
adore son Dieu en célébrant sans cesse l'Agneau.


229
VOICI, TU AIMERAS
(Deut. 6)
Voici, tu aimeras l'Éternel Dieu,Tu aimeras ton Dieu.
Oui, aime-Le de toute ton âme, De toutes tes forces, de tout ton cœur!
Et ces paroles que Je te donne
Habiteront dès aujourd'hui dans ton cœur.
Oui, sers ton Dieu d'un cœur sans partage,
D'une âme fidèle et d'un cœur entier,
Et l'Éternel sera avec toi, sera avec toi! (bis)
Voici, tu serviras l'Éternel Dieu, }(bis) Tu serviras ton Dieu.
Écoute-Le, gardant Son alliance, Aimant Ses préceptes, honorant Sa loi. Si tu Le
cherches et si tu L'aimes, Oui, tu verras que tu pourras Le trouver. Fortifie-toi,
agis pour servir
Sans L'abandonner, surtout ne crains rien,
Car l'Éternel sera avec toi, sera avec toi! (bis)


230
ILS VIENNENT EN PLEURANT
(Jér. 31)
Refrain:
Ils viennent en pleurant,
Et Moi, Je les conduis Au milieu de leurs larmes Et de leurs supplications.
Moi, Je les conduis
Jusqu'à des torrents d'eau Par un chemin uni Où ils ne chancellent pas.
Car Moi, l'Éternel, Je suis un PèrePour le peuple que J'ai choisi.
Oui, celui-ci est Mon premier-né;
Si Je l'ai dispersé, Je le rassemblerai; Comme un berger, Je le garderai.Coda:
Jusqu'à des torrents d'eau Et ils ne chancellent pas.


231
Ô DIEU, TU COMPTES LES PAS
(Ps. 56)
Refrain:
Ô Dieu, Tu comptes les pas De ma vie errante. Ô, Dieu, recueille mes larmes,
Recueille-les dans Ton outre!
Ne sont-elles pas inscrites dans Ton livre? (bis)
Je reconnais que Dieu est pour moi.De l'Éternel, je loue la parole. En l'Éternel
Dieu je me confie; Je ne craindrai donc rien.
Mes ennemis reculent ensemble Au jour où je crie vers mon Dieu. En l'Éternel
Dieu je me confie; Que peuvent contre moi des hommes?
Ô Dieu, j'accomplirai tous mes voeux!
Je T'offrirai ma reconnaissance Car c'est Toi seul qui as délivré Mon âme de la
mort.
Éternel, mon Dieu, Tu m'as gardé
En sauvant mes pieds de la chute
Pour que je marche devant Ta face, Seigneur, à la lumière des vivants, À la
lumière des vivants.


232
VOICI, OH! QU'IL EST AGRÉABLE
(Ps. 133)
Refrain:
Voici, oh! qu'il est agréable,
Et qu'il est doux
Pour des frères de demeurer ensemble, Demeurer ensemble!
C'est comme l'huile précieuse,Comme la rosée de l'Hermon
Qui descend sur les montagnes de Sion. Car c'est là que l'Éternel envoie la
bénédiction, La Vie, oui, la Vie pour l'éternité.


233
JE TE LOUERAI
(Ps. 104 )Refrain: Je Te louerai,
Ô Dieu, tant que vivrai, J'invoquerai Ton nom Tant que j'existerai!
Que mes paroles Te soient agréables! Mon Rocher, et mon Rédempteur, Tu es
mon Seigneur!
Ô Dieu, Tu es digneDe recevoir la louange! L'honneur et la gloire Sont à Toi
pour l'éternité!


234
L'ÉTERNEL RESTAURE
(Ps. 147)
L'Éternel restaure et rétablit Son peuple.Il guérit tous ceux qui ont le cœur
brisé. Notre Dieu soutient les malheureux En soignant leurs blessures.
Il connaît le nombre des étoiles; À toutes Il leur a donné un nom.
Oui, notre Seigneur est grand,
Puissant par Sa force;
Son intelligence n'a point de limites.
Refrain:
Dieu a de l'amour
Pour ceux qui Le craignent,
} (bis)
Pour ceux dont le cœur s'attend à Sa bonté.
L'Éternel prépare la pluie pour la terre;Par sa vertu l'herbe germe sur les
monts. Il envoie Ses ordres sur la terre, Sa parole s'élance.
L'Éternel la révèle à Son peuple, À lui seul, et non pas aux nations.
Non, le Seigneur n'agrée pas
La force de l'homme;
L'Éternel ne met pas Son plaisir en elle.


235
OH! JE VOUDRAIS
(Job 19)
Oh! je voudrais que mes paroles,Que mes paroles soient écrites, Qu'elles soient
écrites dans un livre!
Je voudrais qu'avec un burin de fer,
Je voudrais qu'avec du plomb Elles soient pour toujours Gravées dans le roc!
Refrain: (bis à la fin)Mais je sais que mon Rédempteur, Je sais que mon Rédempteur est vivant, Il
est vivant!
Je sais qu'Il se lèvera le dernier sur la terre,
Le dernier sur la terre! (coda)
Quand mon corps sera poussière, Il se lèvera. (bis)
Après que ma chair aura été détruite, Moi-même, oui, moi-même, Je
contemplerai Dieu!
Coda: Sur la terre!
2. C'est bien Lui que je contemplerai Et Il me sera favorable.
Mes yeux Le verront, non ceux d'un autre!
Maintenant mon témoin est dans le ciel,
Mon témoin est dans les cieux; Mon cœur languit d'attente Au-dedans de moi!


236
SOUVIENS-TOI DE L'ÉTERNEL
(Deut. 8 ; Jos. 22)
Souviens-toi de l'Éternel, ton Dieu, Garde-toi d'oublier l'Éternel! Reconnais en
ton cœur
Que ton Dieu te châtie
Comme un homme châtie son enfant. Prends soin d'observer Ses
commandements Et de toujours les mettre en pratique. Aimez l'Éternel,
marchez dans Ses voies, Servez-Le de tout votre cœur! }
(bis)


237
VOUS QUI ÉTIEZ AUTREFOIS
(Col. 1)
1. Vous qui étiez autrefois étrangers
Et ennemis de Dieu par vos pensées
Et par vos œuvres mauvaises,
Oui, par vos œuvres mauvaises,
Il vous a maintenant réconciliés
Par Sa mort dans le corps de Sa chair
Refrain:
Pour vous faire paraître
Saints et sans défauts,Pour vous faire paraître
Saints et sans reproches devant Lui, Sans défauts et sans reproches devant Lui.
2. Demeurez donc établis dans la foi
Pour ne pas être éloignés de la grâce;
Cette divine espérance,
Cette divine espérance
De l'Évangile qui fut annoncée
Sous le ciel à toute créature


238
MON COEUR EXULTE
(1Sam. 2 )
Refrain:
Mon cœur exulte en l'Éternel, notre Dieu! (bis) Nul n'est saint comme Toi,
Éternel!
Il n'est point de rocher comme notre Dieu!
Ne multipliez donc pas vos paroles,Vos paroles toujours plus arrogantes!
Que l'audace ne sorte pas de votre bouche,
Car l'Éternel est un Dieu qui connaît tout. (bis)
L'Éternel fait mourir et Il fait vivre,L'Éternel fait mourir et Il fait vivre.
C'est Lui seul qui peut abaisser et relever,
Car Il possède les colonnes de la terre. (bis) (Coda)
Coda:
Et c'est sur elles qu'Il a posé le monde.
Il gardera les pas de Ses fidèles, les pas de Ses fidèles. (bis)


239
NOUS DIRONS AUX GÉNÉRATIONS
(Ps. 78)
Nous dirons aux générations futures
Les louanges de l'Éternel, notre Dieu! }(bis)
Ce que nous avons entendu de nos pères
Nous ne le cacherons pas à leurs enfants,
(Nous le dirons à leurs enfants) Pour qu'ils ne soient pas indociles
Ainsi que l'étaient leurs pères avant eux,
Mais qu'ils mettent leur confiance en Dieu,(Mais qu'ils placent leur...)
Leur confiance en Dieu, }(bis)
(Confiance en Dieu, en Dieu) Sans mettre en oubli Ses œuvres!
Nous dirons aux générations futures Les louanges de l'Éternel, notre Dieu!
Ce que nous avons entendu de nos pères Nous ne le cacherons pas à leurs
enfants, amen !


240
ÉTERNEL, ENSEIGNE-MOI
(Ps. 86)
Éternel, enseigne-moi Tes voies! Je marcherai dans Ta vérité, Donne à mon
cœur la simplicité Afin qu'il craigne toujours Ton nom!
Je Te célébrerai de tout cœur, Toujours je Te rendrai gloire, Seigneur,
Car Ta bienveillance est grande pour moi.
Refrain:
Tu es bon et clément,
Riche en compassion
Pour tous ceux qui T'invoquent!
Tu es bon et clément,
Riche en compassion,
Oui, pour tous ceux qui T'invoquent!
Je T'invoque au jour de ma détresse,Car Toi, Éternel, Tu me réponds. Un jour,
toutes les nations viendront Se prosterner devant Toi, Seigneur!
Nul n'est comme Toi parmi les dieux,
Rien ne ressemble à Tes œuvres, ô Dieu, Toi qui es grand et qui fais des
prodiges!


241
POUR MOI, JE CHANTERAI
(Ps. 59)
Refrain:
Pour moi, je chanterai Ta force.
Au matin, j'acclamerai Ta bienveillance. (bis) Pour moi, je chanterai Ta force.
Au matin, j'acclamerai Ta bienveillance. (bis)Car Tu es pour moi une forteresseUn refuge au milieu de la détresse. Oui, Tu es
ma force et ma forteresse; Je psalmodierai en Ton honneur. C'est Toi qui me
sauves, Toi qui me délivres, Je chanterai en Ton honneur.


242
JE SUIS L’ÉTERNEL
(Es. 43 ; 44)
Je suis l’Éternel, Je suis ton SauveurJe te prends par la main et Je te délivre.
Je t’ai établi pour faire alliance avec toi,
Afin que tu sois la lumière des nations.
Refrain :
C’est Moi qui efface tes transgressions Pour l’amour de Moi, par égard pour
Mon nom.
Plaidons ensemble, et J’oublierai tes péchés, Car tu as un grand prix à Mes
yeux, Et Je t’aime.
Je suis l’Éternel, oui, Je t’ai choisi,Je mettrai Mon Esprit sur ta descendance. Ils
se confieront dans le nom de l’Éternel,
Et ils germeront au beau milieu des nations.
Coda :
Au sein des peuples,
Leur gloire germera
Ils se confieront dans le nom de l'Éternel,
Le nom de l'Éternel


243
QUE L’ÉTRANGER
(Es. 56)
Que l’étranger qui s’attache au Seigneur
Ne dise pas : «Il me retranchera !»
Car à tous ceux qui conserveront Mon jour
Pour ne pas le profaner,
Mais pour mieux le sanctifier,
Refrain :
Dieu dit : "Dans Ma maison,
Ils recevront une place et un nom."
Dieu dit :"Dans Ma cité,Mieux que des fils ils seront adoptés,
Un nom éternel leur sera donné qui subsistera,
Et jamais il ne périra."
2. Car l’étranger qui suivra le Seigneur
Pour Le servir et L’aimer de tout cœur,
Sera conduit dans Sa maison de prière ; Là, son Dieu le réjouira ; Ses offrandes
Il recevra.


244
NE DIS PAS
(Rom. 10)
Ne dis pas que le commandement
Est au-dessus de tes forces, Et ne dis pas que la parole Se trouve hors de ta
portée.
Elle n’est pas aux confins de la mer
Ni dans l’étendue céleste ;
Elle est tout près de toi
Dans ta bouche et dans ton cœur
(bis)} Afin que tu la pratiques.
Aujourd’hui, si tu entends Sa voix, N’endurcis pas ton cœur, ne te dérobe pas.
Car si tu confesses de ta bouche le nom de Jésus-Christ,
Et si tu crois tout au fond de ton cœur
Qu’Il est ressuscité des morts,
Alors tu seras sauvé, alors tu seras sauvé.


245
SOIS SANS CRAINTE
(És. 54)
Refrain :
Sois sans crainte, car tu ne seras pas honteux. Ne sois pas confus, (bis) Tu ne
seras pas déshonoré.
( Tu n'es pas déshonoré. )
"Mon alliance de paix ne chancellera pas."
( Mon alliance... )
A promis l'Éternel qui a pitié de toi.
( Durera. )
Car Sa bienveillance ne s'ébranlera pas.( Ma bienveillance, a dit l'Éternel, ne s'ébranlera pas. )
"Tes enfants deviendront des disciples du Seigneur."
( Tes enfants se-)
A promis l'Éternel, ton Dieu, ton rédempteur.
( ront disciples. )
Je leur donnerai une prospérité.
( Ils recevront, a dit l'Éternel, une prospérité. )


246
SEIGNEUR, JE T'EXALTE
(Ps. 30)
Seigneur, je T'exalte, car Tu m'as relevé,Et, de l'abîme, Tu m'as fait remonter.
Lorsque j'ai crié à Toi, Toi Tu m'as guéri, Et changé mes larmes en allégresse.
Refrain :
Chantez à l'Éternel, vous qui L'aimez, Chantez par vos louanges Sa sainteté ! Car
Sa colère dure un seul instant, Mais Sa grâce toute la vie.
Chantez à l'Éternel, vous qui L'aimez, Chantez par vos louanges Sa sainteté ! Le
soir arrivent les pleurs, Et le matin, l'allégresse.
Éternel, mon Dieu, je Te louerai toujours.Je Te louerai car Tu m'as ceint de joie.
Tu as délié mon sac afin que mon cœur Ne soit pas muet et qu'il Te chante.


247
QUAND CHRIST NOTRE VIE
(Col. 3)
Quand Christ, notre vie, paraîtra,
À notre tour nous paraîtrons
Avec Lui dans Sa gloire, } (bis)
Avec Lui dans Sa gloire,
(1.) Sa gloire. (2.) Avec Lui dans Sa gloire,
Coda:
Oui, nous paraîtrons dans Sa gloire !
(Sa gloire !)


248
ÉCOUTE, MON FILS L'INSTRUCTION
(Prov. ; Deut. 32 ; Jér. 6)Écoute, Mon fils, l'instruction de ton père,Ne rejette pas l'enseignement de ta
mère. Que la loyauté et la vérité Ne t'abandonnent pas.
Lie-les à ton cou, Écris-les dans ton cœur.
Garde, sans qu'elles s'éloignent,
La raison et la réflexion ;
Elles seront la vie de ton âme, La grâce pour ton cou.
Refrain :
Souviens-toi des jours d'autrefois. Considère les années De génération en
génération. Interroge ton père, Il te l'annoncera, Tes anciens, ils te le diront.
Place-toi sur les chemins,
Regarde et informe-toi
Des antiques sentiers
Où donc est le vrai chemin ; Marches-y, oh oui, marches-y !
2. Je t'ai enseigné la voie de la sagesse, Je t'ai enseigné le chemin de la droiture.
Saisis l'instruction, ne la lâche pas ; N'oublie pas Mes paroles. Ne suis pas des
voies Qui ne sont pas frayées.
N'entre pas dans le sentier des méchants,
Car la voie des justes Resplendira comme la lumière Jusqu'au milieu du jour.


249
DIEU EST GRAND
(Ps. 48)
1. Dieu est grand et digne de louanges Dans Sa ville, sur Sa montagne sainte !
Belle est la colline du Seigneur, Contemplez la cité du Roi, Joie de toute la terre
!
Refrain :
Oui, nous pensons à Toi,
Nous pensons à Ton nom,
À Ta bonté au milieu de Ton temple. Car Ta louange retentit au loin, Jusqu'aux
extrémités du monde.
Oui, Ta louange retentit au loin,
Jusqu'aux extrémités du monde.
2. Car Ta droite est pleine de justice. Que Ton peuple devant Toi se réjouisse
Devant Toi, devant Tes jugements ! Oui, pour toujours jusqu'à la mort Tu seras
notre guide !


250
MONTRONS AU SEIGNEUR
(Héb. 6)
Montrons au Seigneur, jusqu'à la fin,
Du zèle à Son service
Pour garder une pleine espérance.
Ainsi, nous ne nous lasserons pas, Nous suivrons ceux qui, par la foi, Héritent
des promesses.
Refrain :
Non, Dieu n'est pas injuste pour oublier (bis)
L'amour que vous n'avez cessé
Pour Lui de manifester
En rendant vos services aux frères. (bis)
Dieu nous a accordé Ses promesses,
Il nous a fait serment ;
Là nous puisons tout notre courage.
Nous dont le refuge est de saisir Le salut que Dieu vint offrir, Voilà notre
espérance !


251
OUI, JE TE LOUE
(Es. 12 ; Ps.13)
Oui, je Te loue, ô Éternel,Car Ta colère s'est détournée. Oui je te loue, ô Éternel
Car c'est Toi qui m'as consolé.
Si Tu gardais le souvenir
Des iniquités, Éternel, Qui devant Toi subsisterait
C'est Toi seul qui peux pardonner.
Refrain :
Voici, Dieu est ma délivrance,
Je serai plein de confiance, }
(bis) Car l'Éternel, Dieu, est ma force, Le sujet de mes louanges.
Regarde-moi, ô réponds-moi ! Ô donne à mes yeux la clarté Pour que je ne
m'endorme pas Du sommeil profond de la mort.
Afin que tous mes ennemis
Ne disent pas: "il est vaincu" Qu'ils ne soient pas dans l'allégresse Si je venais à
chanceler.


252
SUR TES MURS, JÉRUSALEM
(Es.62)
Sur tes murs Jérusalem, J'ai placé des gardes Qui ne doivent jamais se taire.
Vous qui invoquez l'Éternel, Point de répit pour vous !
Franchissez, franchissez les portes,
Frayez, oui, frayez la route, Préparez un chemin pour Mon peuple Et dites-lui
que son Sauveur vient. Consolez, consolez Mon peuple,
Criez-lui que sa servitude est finie
Jusqu'à ce que son salut paraisse,
Sa délivrance comme un flambeau,
Jusqu'à ce que son salut paraisse,
Sa délivrance comme un flambeau.


253
Ô TOI MON FILS
(Es. 44)
Ô toi Mon fils, tu es Mon serviteur,Je t’ai choisi, tu es Mon serviteur.
Ô toi Mon fils, Je ne t’oublierai pas. J’efface tes transgressions comme un
nuage Et tes péchés comme une nuée.
Reviens à Moi car Je t’ai racheté.
Je dis à l’abîme: dessèche-toi ! Je tarirai tes fleuves.
Prête l’oreille aux paroles de Dieu
Qui t’a formé, formé dès ta naissance.
Moi l’Éternel, J’ai fait toutes ces choses. Oui, J’ai déployé les cieux, étendu la
terre, Je les appelle et ils se présentent.
Nuées des cieux, profondeurs de la terre,
Criez d’allégresse car Dieu l’a fait ;
Sa gloire est manifestée dans Son peuple entier. (bis)


254
VOUS MES ENFANTS
(1 Jn 3 ; 2)
Vous mes enfants, n'aimez pas en paroles,Vous mes enfants, n'aimez pas avec la langue, Mais en actions et en vérité, oui,
en vérité.
Par là nous connaîtrons
Que nous sommes de la vérité,
Et nous rassurerons notre cœur devant Lui.
Si notre cœur ne nous condamne pas,
Nous paraissons devant Lui, dans l'assurance.
Celui qui aime est dans la lumière, oui, dans la lumière.
Par là nous reconnaissons
Que nous demeurons en Lui,
Et qu'Il demeure en nous. Son amour est parfait, L'amour de Dieu est en nous.


255
DIEU A TANT AIMÉ
(Jn 3 ; Gal. 2)
Refrain :
Dieu a tant aimé le monde
Qu'Il a donné Son Fils unique
Afin que quiconque croit en Lui Ait la Vie éternelle et ne périsse pas.
Désormais, ma vie sur la terre
C'est vivre dans la foi au Fils de Dieu
Qui m'a aimé et s'est livré Lui-même pour moi.
Désormais, ma vie sur la terre
C'est vivre dans la foi au Fils de Dieu
Qui m'a aimé et s'est livré Lui-même pour moi.


256
GRÂCE, MISÉRICORDE
Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu, (bis) Dieu le Père, Dieu notre
Sauveur, Et de Jésus, notre espérance! Que la grâce et que la paix de Dieu }(bis)
Vous soient accordées.
Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu, (bis) Que l'amour de notre
Seigneur, Avec la foi, vous soient donnés!
L'Éternel se souviendra de vous,
Vous et vos enfants.
}(bis)


257
RASSASIE-NOUS
(Ps.90)
Rassasie-nous chaque matinDe Ta bonté, ô Éternel!
Et nous serons toute la vie Dans l'allégresse et dans la joie.
Réjouis-nous autant de jours
Que Tu nous as humiliés, Autant d'années que nous avons Vu le malheur.
Refrain :
Que la grâce du Seigneur, Notre Dieu, soit sur nous,
} (bis)
Affermis l'ouvrage de nos mains!
Affermis l'ouvrage de nos mains!
2. Que Ton action soit révélée
À chacun de Tes serviteurs Et que Ta gloire soit répandue À tout jamais sur
leurs enfants.
Enseigne-nous à bien compter
Tous les jours de notre vie Afin que nous nous appliquions À la sagesse.


258
L'ÉTERNEL A DE LA BONTÉ
( Lam.3 )
Refrain :
L'Éternel a de la bonté
Pour qui espère en Lui,
Pour celui qui Le cherche. (bis) Il est bon d'attendre en silence, D'attendre le
secours.
Il vient de l'Éternel. (bis)
1. Il est bon de porter le joug dans sa jeunesse,
De rester solitaire et silencieux
(solitaire, silencieux, silencieux) Sans perdre espérance.
(Oh!...)
Sans perdre espérance.
C'est selon Sa miséricorde que Dieu nous afflige.
Ce n'est pas volontiers qu'Il humilie
(Ce n'est pas volontiers qu'Il afflige,)
Les enfants des hommes,(Oh!....)
Les enfants des hommes.


259
LORSQU'AU SEIGNEUR
(2 Cor. 3 et 4)
1. Lorsqu'au Seigneur le cœur se convertit Le voile est enlevé.
Selon l'Écriture le Seigneur, c'est l'Esprit, Où Il se trouve règne la liberté.
Refrain :
Nous tous dont le visage est découvert,
Nous sommes transformés, En contemplant ainsi qu'en un miroir, La gloire du
Seigneur.
Nous sommes transformés à Son image,
Nous sommes transformés de gloire en gloire, Ainsi que par le Seigneur,
l'Esprit, Par le Seigneur, l'Esprit.
2. Dans notre cœur, Dieu, notre créateur, Fait briller la lumière.
Sur la face de Jésus-Christ le Sauveur Resplendit la connaissance du Père.


260
DE LOIN L'ÉTERNEL...
(Jer. 31)
Refrain :
De loin l'Éternel se montre à moi :
"Je t'aime d'un amour éternel,
C'est pourquoi Je te conserve Ma bienveillance,
Ma bienveillance."
De loin l'Éternel se montre à moi :
"Je t'aime d'un amour éternel,
Je te rebâtirai et tu seras rebâtie, maison du Seigneur."(bis)
Tu auras encore tes tambourins pour parureEt tu sortiras au milieu des danses
joyeuses. Tu planteras toujours tes vignes Sur les montagnes de ton pays.
Tu planteras encore et récolteras.
Car il est un jour où ceux qui veillent s'écriront : "Levez-vous, montons
ensemble auprès du Seigneur !" Car ainsi notre Seigneur parle :
"Poussez des cris de joie sur Mon peuple,
Éclatez d'allégresse devant les nations !"


261
REVÊTUE DE SA GLOIRE
(Apoc. 19 ; 21 ; 22)
Revêtue de sa gloire,
Venant d'auprès de Dieu, Son éclat se compare À ceux de minéraux précieux.
La ville sainte vient du ciel ; Notre Jérusalem!
L'Agneau sera au milieu d'elle ; Plus jamais d'anathème!
Refrain 1 :
Ses serviteurs Le serviront, ils Le serviront, Et Son nom sera sur leur front, sur
leur front.
Ses serviteurs Le serviront, ils verront Sa face, Et Son saint nom sera sur leur
front ; Pour toujours ils verront Sa face.
Christ a donné Son angePour parler aux églises.
Quand montent nos louanges
L'Épouse et le Saint-Esprit disent :
"Amen, oui, viens Seigneur Jésus !"
Il dit : "Je viens bientôt."
Que tous ceux qui L'ont attendu
Célèbrent le Très-Haut! (Ref.1)
L'Épouse se prépare ;Bientôt vient le festin. Ainsi elle se pare Avec un habit de
fin lin. Louez notre Dieu, le Seigneur, Vous tous, petits et grands!
Vous tous, venez Ses serviteurs, Louez le Tout-Puissant! (Ref.2)
Refrain 2 :
Ses serviteurs Le serviront, ils Le serviront, Et Son nom sera sur leur front, sur
leur front.
Ses serviteurs Le serviront, ils Le serviront, Son nom sera écrit sur leur front, Et
ils verront Sa face.


262
C'EST DIEU QUI PARDONNE
(Ps. 103)
C'est Dieu qui pardonne tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies. C'est Lui
qui délivre ta vie de la fosse, Qui te couronne de compassion. C'est Lui qui
rassasie de biens ta vieillesse, Qui te fait rajeunir comme l'aigle. C'est Lui qui
délivre ta vie de la fosse, Qui te couronne de compassion.Mon âme, bénis l'Éternel!
Mon âme, bénis l'Éternel! (Bénis l'Éternel!)
Que tout ce qui est en moi (Que tout en moi) Bénisse son nom.
Mon âme, bénis l'Éternel!
Mon âme, bénis l'Éternel!
Mon âme, bénis l'Éternel! (Bénis l'Éternel!)
Que tout ce qui est en moi Bénisse son nom.
(Bénisse le nom...) Mon âme, bénis l'Éternel!
(De l'Éternel!)


263
LÀ-HAUT, LÀ-HAUT
Là-haut, là-haut, dans la maison du PèreEst la demeure où je dois être admis.
Ils sont là-haut les vrais biens que j'espère Et le repos qui m'est promis.
Par la valeur de l'œuvre expiatoire
Qui m'a rendu parfait devant mon Dieu,
J'hériterai l'incorruptible gloire Près de l'Agneau dans le saint lieu.
Jamais péché ni douleur ni détresseNe m'atteindront dans cet heureux séjour.
Le deuil fait place à la pure allégresse Dans les parvis du Dieu d'amour. Mes
yeux verront la beauté immortelle Du Rédempteur sur son trône exalté. Aux
rayons de Sa lumière éternelle Tout sera joie et sainteté


264
ÉCOUTE, ÉCOUTE
(Es. 44)
Écoute, écoute, oui, toi que J'ai choisi.
Ainsi dit l'Éternel : "C'est bien Moi qui t'ai fait Et qui, dès ta naissance, t'ai
formé et porté." Je suis ton soutien, Je suis ton soutien.
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien! (bis)
Je répandrai des eaux sur le sol altéréAinsi que des ruisseaux sur la terre
desséchée. Et sur ta descendance, répandrai Mon Esprit, Et Ma bénédiction sur
ta postérité.
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien! (bis)
Auprès des courants d'eau, comme un saule ils pousseront
Et celui-ci dira : "Je suis à l'Éternel!"
Un autre avec amour dira le nom d'Israël,De sa main écrira : "Je suis à l'Éternel."
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien! (bis)


265
VOUS QUI ÊTES LA LUMIÈRE
(Matth. 5)
Refrain :
Vous qui êtes la lumière,
La lumière dans ce monde,
Que votre lumière luise,
Qu'elle luise pour les hommes Afin qu'ils voient vos bonnes œuvres, Et qu'ils
glorifient Dieu.
Vous qui êtes la lumière,
La lumière dans ce monde, Que votre lumière luise Et brille pour tous les
hommes.
1. Une ville sur une montagne Jamais ne sera cachée.
On n'allume pas une lampe
Pour qu'elle soit sous le boisseau,
Mais elle doit se poser sur le chandelier
Afin qu'elle éclaire
Ceux qui habitent la maison.


266
À CAUSE DE SON AVIDITÉ
(Es. 57)
1. À cause de son avidité coupable, Je me suis irrité, et Je l'ai frappé.
Je me suis caché dans mon indignation,
Et le rebelle a suivi le chemin de son cœur.
Refrain:
J'ai vu ses voies et Je le guérirai Et Je lui servirai de guide.
Je le consolerai,
Lui, et ceux qui pleurent avec lui. Heureux celui à qui les transgressions Et le
péché sont pardonnés! Celui qui se confie en Dieu Est environné de Sa grâce.
2. Mais les méchants ressemblent aux flots terribles Qui jamais ne s'apaisent,
dont les eaux bouillonnent. Il n'est point de paix, dit Dieu, pour les méchants ;
Leurs sentiers sont tortueux ; point de justice en eux!


267
DEMANDEZ LA PAIX DE JÉRUSALEM
(Ps. 122)
1. Demandez la paix, la paix de Jérusalem ! Cette ville est bâtie pour être un
témoin.
Je suis dans la joie à tes portes, Jérusalem !
Mes pieds se sont arrêtés à la maison du Seigneur.
Refrain :
Je fais des vœux pour ton bonheur,
Je fais des vœux pour ton repos, À cause de notre maison,
La maison de notre Dieu.
À cause de tous mes amis,
De tous mes frères, je te dis : «Que ceux qui t’aiment pour toujours Jouissent
ensemble du repos».
2. Demandez la paix, la paix de Jérusalem ! Là se sont réunies les tribus de Dieu,
Pour louer le nom, le saint nom de l’Éternel,
Afin de célébrer Dieu dans la maison du Seigneur.


268
NE T’IRRITE PAS
(Ps.37)
1. Ne t’irrite pas contre les méchants,
Non, n’envie pas tous ceux qui font le mal, Car ils seront fauchés comme
l’herbe, Ils se flétriront comme le gazon vert.
Refrain :
Abandonne la fureur, laisse la colère,
Ne t’irrite pas, ce serait mal faire,
Car j’ai été jeune et j’ai vieilli
Et je n’ai jamais vu Que le juste soit abandonné Et que ses enfants mendient.
Car l’Éternel connaît chacun de tes jours
Il prend plaisir à ta voie, Il affermit tes pas.
Viendrais-tu à tomber, Il prendrait ta main.
Tu ne chancellerais pas,
Mets ton espoir en Dieu, (2e fois : Coda) En Dieu !2. Si de l’Éternel tu fais tes délices, Il t’offrira ce que ton cœur désire.
Recommande ton sort à ton Dieu, En Lui mets ta foi et Il agira.
Coda :
Ta justice paraîtra ainsi que la lumière Et ton droit comme le soleil,
Lorsqu’il brille en plein midi.


269
SI, JÉSUS, QUELQU’UN VEUT TE SUIVRE
Si, Jésus, quelqu’un veut Te suivre,Qu’il se charge toujours de sa croix. Pour ses
biens qu’il renonce à vivre, En perdant tout à cause de Toi.
Refrain :
Ô Seigneur, Tu sais que je T’aime,
De moi je ne veux faire aucun cas; Aussi je renonce à moi-même,
Pour suivre ma course avec joie.
Que Ta promesse me soutienne : «Qui perd sa vie la retrouvera».
Et dans la foi je la fais mienne ;
Ainsi, Ton amour l’accomplira.
š
Aimes-tu ton père ou ta mère,
Ta femme, tes enfants plus que Moi ?
Si c’est ta vie que tu préfères, Refrain :
Tu ne peux être digne de Moi. Ô Seigneur, Tu sais que je T’aime,
De moi je ne veux faire aucun cas;
Sois crucifié pour le monde ; Aussi je renonce à moi-même,
Que pour toi ses attraits soient ternis.
Pour suivre ma course avec
joie.
Qu’ainsi la vie de Christ abonde ;
Que Ta promesse me soutienne : De la
croix ne sois pas l’ennemi.
«Qui perd sa vie la retrouvera».
Et dans la foi je la fais mienne ; Ainsi, Ton amour l’accomplira.


270
QUI ME DELIVRERA ?
(Rom. 5 ; 8)
Qui me délivrera, qui me délivrera ? Grâces soient rendues à Dieu Par Jésus,
notre Seigneur !
Car il n’y a maintenant
Pour ceux qui sont en JésusAucune condamnation ! (bis)
La loi de l’Esprit de Vie,
Celle qui est en Jésus-Christ, Pour toujours m’a délivré De la mort et du péché.
Grâces soient rendues à Dieu
Par Jésus-Christ notre Seigneur !


271
OUI, MON ALLIANCE AVEC LUI
(Mal.2)
Refrain :
Oui, Mon alliance avec lui subsiste, Dit le Seigneur, l’Éternel.
C’est une alliance de vie, une alliance de paix
Afin qu’il Me craigne ;
Et il éprouvera pour Moi de la crainte, Il trembla devant Mon nom.
Non, jamais on ne trouvait
Mensonge ou fausseté dans sa bouche, Mais plutôt l’on entendait La loi de
vérité sur ses lèvres.
1. Il a marché avec Moi, dans la paix, la droiture, En sauvant beaucoup
d’hommes.
Car le sacrificateur détient la connaissance ;
C’est à sa bouche qu’on demande la loi, Car il est un messager du Seigneur, Un
envoyé de l’Éternel.


272
TOI QUI ES NOTRE PÈRE
1. Si, méchants que nous sommes,
À nos fils nous donnons
Le pain qui vient des hommes,
À plus forte raison,
Quand Tes enfants réclament, Tu ne refuses pas Et Tu nourris leur âme de Ton
divin repas.
Refrain :
Toi qui es notre Père,
Toi qui nous donnes vie,
De Toi nos cœurs espèrent L’Esprit qui est promis. Oh ! reçois les offrandes Du
peuple qui te prie ! À ceux qui le demandent Accorde Ton Esprit !2. Nous avons confiance en ce que Tu as dit.
Sur notre descendance, Tu gardes Ton Esprit.
Ô Dieu, fais qu’il repose sur nos petits enfants ; Dans leur bouche dépose Ta
Parole en tout temps.


273
APPROCHONS-NOUS
(Héb.4 ; 10)
Approchons-nous du trône de la grâce,Pour obtenir de Dieu miséricorde.
Approchons-nous afin de trouver grâce, Grâce et secours au sein de nos
besoins. Car nous avons un sacrificateur ; Jésus le Fils, qui traversa les cieux.
Approchons-nous avec un cœur sincère,Rempli de foi, purifié par Son sang.
Approchons-nous, le corps lavé d’eau pure Et la conscience purifiée du péché.
Car nous avons, grâce au sang de Jésus, Un libre accès au sein du sanctuaire.
Coda :
Car nous avons, grâce au sang de Jésus,
Un libre accès au sanctuaire
Par le chemin inauguré pour nous, Chemin nouveau et vivant au travers du
voile.
Retenons fermement notre espérance !


274
CES COMMANDEMENTS
(Deut.6)
Refrain :
Ces commandements que Je te donne Seront dans ton cœur. Ces
commandements que Je te donne Seront dans ton cœur.
Lorsque tu iras dans ta maison,
Quand tu iras en voyage,
Tu enseigneras à tes enfants Tous Mes commandements.
Ils seront comme un signe,Sur tes mains tu les lieras. Il seront comme des
fronteaux Entre tes yeux.
Écris-les sur tes portes,
Sur les poteaux de ta maison ; L’Éternel te donnera Le séjour qu’Il t’a promis.


275
MOI, JE SUIS TOUJOURS AVEC TOI
(Ps. 73 ; Jér.15 ; 20)
Moi, je suis toujours avec Toi,Car Tu m’as saisi la main droite. Et par Ton
conseil, Tu me dirigeras, Puis Tu me recevras dans Ta gloire.
Quel autre ai-je au ciel que Toi ?
Sur terre, je ne prends plaisir qu’en Toi.
Refrain :
Tu resteras toujours
Le rocher de mon cœur, Car m’approcher de Toi Restera mon seul bien. Et
même si mon cœur
Et ma chair se consument, Tu resteras toujours Mon partage et mon bien.
Oui, même si mon cœur
Et ma chair se consument, Tu resteras toujours
Mon partage et mon bien.
2. Toi, Tu m’as saisi, Éternel, Et je me suis laissé saisir.
Tu m’as persuadé, j’ai reçu Tes paroles, Elles ont rempli mon cœur d’allégresse.
Comme un feu qui me consume,
Ainsi sont-elles au-dedans de moi.


276
LA GRÂCE DE DIEU
(Tite 2)
Refrain :
La grâce de Dieu a été manifestée,
Elle est source de salut pour tous les hommes.
La grâce de Dieu nous enseigne à renoncer À l’impiété, aux convoitises
mondaines ; La grâce nous enseigne.
Elle nous enseigne à vivre dans notre siècle,
Selon la sagesse et la piété, Tout en attendant l’heureuse espérance,
L’avènement du grand sauveur.
Car, pour nous racheter, Il s’offrit Lui-même
Et nous purifia de nos péchés,
Pour se faire un peuple qui Lui appartienne, Rempli de zèle pour des œuvres.


277
BIENHEUREUX CEUX QUI PLACENT(Ps. 84)
Bienheureux ceux qui placent en ToiLeur appui, leur confiance.
Lorsqu’ils traversent la vallée des pleurs,
Ils la changent en un lieu plein de sources. En eux, ils trouvent des chemins
tracés. Leur forces sont renouvelées sans cesse ; Ils se présenteront devant leur
Dieu.
Bienheureux ceux qui placent en ToiLeur appui, leur confiance.
Lorsqu’ils traversent la vallée des pleurs, Ils la changent en un lieu plein de
sources. Ils la transforment en un lieu plein de sources, En un lieu plein de
sources.
(Oui, plein de sources !)


278
JE PUBLIERAI LES LOUANGES
(Es. 63)
Refrain :
Je publierai les louanges,
La grâce et la bienveillance }
De l’Éternel, notre Dieu, (bis)
D’après ce qu’Il a fait pour nous.
Je dirai la bonté immenseTémoignée envers Sa maison. Tous les biens accordés
par grâce Et selon Son grand amour.
Car Il les a appelés Son peuple En demeurant toujours leur Sauveur, Pour
toujours leur Sauveur.
Au sein de toutes leurs détressesIls n’ont pas été sans secours. Celui qui est
devant Sa face Leur a donné Son salut.
Dans Sa bonté et Sa charité Il les a Lui-même rachetés, Il les a rachetés.


279
JÉSUS EST MA VIE
Jésus est ma vie, oui, Christ est ma vie,
Et ce n’est plus moi qui vis, c’est Lui qui vit en moi.
(C’est Jésus qui vit en moi.)
Jésus est ma gloire, Il relève ma tête,
Et en moi Il se glorifie, car Christ est ma vie !(Jésus se glorifie, car Christ est ma vie !)


280
Ô DIEU, JE BÉNIRAI TON NOM
Refrain :
Ô Dieu, je bénirai Ton nom à perpétuité Et je raconterai Ta puissance.
Éternel, je louerai Ton nom pour l’éternité, Tu es le Saint des saints, le Roi de
gloire ! Ô Dieu, Tu régneras d’âge en âge.
1.Tu as sauvé mon âme de la mort, Tu m’as accordé Ton salut. La vie éternelle
et la joie du ciel Sont devenues mon espérance.


281
OUI, JE VAIS CRÉER
(Es. 65 ; Ap. 21)
Oui, Je vais créer
(Je vais...)
De nouveaux cieux, une nouvelle terre.
(Créer une nouvelle terre.)
Oui, Je vais créer
(Je vais...)
De nouveaux cieux, une nouvelle terre.
(Créer une nouvelle terre.)
Vous ne vous rappellerez plus
(Les choses passées...)
Les choses du passé.
(Ne reviendront plus à l’esprit.) Ces choses seront oubliées ;
(Les choses passées...)
Elles ne reviendront plus à l’esprit.
(Ne reviendront plus à l’esprit.)
Je vis descendre du ciel
(Je vis la cité de...)
La cité de l’Éternel.
(L’Éternel.)
Comme une épouse elle est parée
(Elle vient comme une épouse) Pour son époux qui l’a aimée.
(Préparée pour son époux)Réjouissez-vous
(Soyez,)
(bis)
Et demeurez toujours dans l’allégresse ! }
(Soyez toujours dans l’allégresse !)
Bientôt le Seigneur va créer
(Pour la joie...)
Son peuple pour la joie.
(Le Seigneur va créer notre cité.)
Il va créer pour l’allégresse
(Pour la joie...)
Bientôt Son éternelle cité.
(Le Seigneur va créer notre cité.)


282
FAMILLES DES PEUPLES
(Ps. 96)
Refrain :
Familles des peuples, rendez gloire à l’Éternel ! (bis)
Rendez la gloire, rendez l’honneur
Et la puissance, rendez gloire pour Son nom, } (bis) Oui, gloire pour Son nom !
1. Apportez des offrandes, venez en Sa présence, Prosternez-vous devant
l’Éternel Avec de saints ornements !
Tremblez devant Lui, vous, tous les humains ! Le monde est affermi ; il ne
chancelle point.


283
POUSSE DES CRIS DE TRIOMPHE
(Soph. 3)
Refrain :
Pousse des cris de triomphe,
Exulte de tout ton cœur ;
L’Éternel a détourné les jugements.
(Dieu a détourné les jugements) Pousse des cris de triomphe
(Pousse des cris,)
Non, ne crains plus le malheur ;(Pousse des cris !)
Il a éloigné de toi ton ennemi !
1. L’Éternel est au milieu de toi Comme un héros qui sauve. Il fera de toi Sa
grande joie, Sa plus grande joie. L’Éternel gardera le silence Dans Son grand
amour.
Il éprouvera pour toi
}(bis) Des transports d’allégresse.


284
JE CHERCHERAI LA BREBIS ÉGARÉE
(Ez. 34)
Je chercherai la brebis égarée,Ramènerai celle qui est perdue. Je panserai la
brebis blessée, Fortifierai la souffrante. Tout Mon troupeau a été dispersé, Il
est errant sur les monts élevés. Aucun berger ne vient le chercher ; Alors
l’Éternel se présente :
Refrain :
C’est Moi, c’est Moi ton Dieu, C’est Moi, l’Éternel.
Voici, tout Mon troupeau sera secouru.
J’établirai sur eux un seul berger ; Il les fera paître, Il sera le bon Berger. (bis)
Je conclurai Mon alliance de paix.Les brebis seront en sécurité,
Seront conduites près des ruisseaux, Auprès d’un bon pâturage.
C’est Moi qui leur donnerai du repos. Par l’eau du ciel, Moi, Je les bénirai. Je
briserai leur joug et leurs liens ; Elles verront Celui qui les sauve.


285
RETIENS DANS LA FOI
(2Tim. 1 ; 2)
Refrain :
Retiens dans la foi et dans l’amour,
Retiens dans l’amour de Jésus-Christ,
Retiens le modèle des saines paroles,
Des saines paroles
Que tu as reçues, oui, Que tu as reçues.
Que le Seigneur répande
Sa grande miséricorde.
répande
Sa grande miséricorde.
Il nous a consolés.
Que le SeigneurIl nous a consolés.
Que le Seigneur vous donne D’obtenir miséricorde.
Que le Seigneur vous donne
D’obtenir miséricorde
Auprès du Seigneur, Oui, en ce jour.
Fuis les passions, les passions Que connaît, oui, la jeunesse. Recherche
l’amour et la foi,
Recherche l’amour et la foi,
La justice de Dieu,
La paix de Dieu.


286
RELÈVE-TOI, Ô PEUPLE FIDÈLE
Relève-toi, ô peuple fidèle, Et la lumière de Jésus patraîtra ! Il est ton Dieu,
ranime ton zèle,
Que ton premier amour guide tes pas.
Victoire, victoire au Saint Fils de Dieu !
Sa croix nous délivre et guérit nos coeurs.
Couronné de gloire, Il règne des cieux.
Son Esprit fait vivre et nous rend vainqueurs.
Le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité. (Jésus-Christ est ressuscité)
Et, déclaré Fils de Dieu avec puissance,
(Avec puissance.)
Il est à Sa droite pour l’éternité,
(Au ciel pour l’éternité,)
Remplissant nos coeurs d’espérance.
(Il remplit nos coeurs d’espérance.) Le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité.
(Jésus-Christ est ressuscité)
Nous Le contemplons revêtu de lumière.
(Dans la lumière.)
Au ciel, avec Son sang, Il est remonté,
(Au ciel Il est remonté) Intercédant auprès du Père.
(Auprès du Père.)


287
SANS L’ÉTERNEL QUI NOUS PROTÉGEA
(Ps. 124)Sans l’Éternel qui nous protégea, oui, Sans l’Éternel qui nous protégea, Que les
fidèles proclament:
(Que les fidèles le proclament!)
Sans l’Éternel, les eaux seraient passées sur notre âme,
(Béni soit l’Éternel,)
Les torrents nous auraient submergés.
(Béni soit l’Éternel!) Béni soit notre Seigneur!
Il s’est rompu, le filet qui nous emprisonnait,
(Béni soit l’Éternel!)
Alors notre âme s’est échappée.
(Béni soit l’Éternel!) Notre seul secours
Est en l’Éternel, notre Dieu (Est en l’Éternel...)
Qui a fait l’infini des cieux, Qui a fait les cieux et la terre, Oui, béni soit Son nom
!


288
JE BÉNIRAI L’ÉTERNEL
(Ps. 34)
Refrain :
Je bénirai l’Éternel en tout temps Car Sa louange demeure en moi.
En l’Éternel je me glorifie ; Tous, avec moi, célébrez Son nom !
J’ai cherché l’Éternel mon Dieu ;
Il m’a répondu,
Et de toutes mes frayeurs Il m’a délivré.
L’ange de l’Éternel est près
De ceux qui le craignent, Et de tout danger
Toujours, il les délivre.
Lorsque, vers l’Éternel mon Dieu
Je tourne les yeux, Je suis rayonnant de joie, Oui, rayonnant de joie!
Heureux l’homme qui cherche en Lui, En Lui son refuge.
Craignez l’Éternel; Rien ne vous manquera.


289
OUI, JE VEUX ME RÉJOUIR EN DIEU
(Hab. 3)
Oui, je veux me réjouir en Dieu, Dans le Dieu de mon salut!Oui, je veux me réjouir en Dieu,
(Oui, je veux me réjouir) Dans le Dieu de mon salut!
(De mon salut!)
L’Éternel, oui, l’Éternel est ma force,
(Oui, l’Éternel Dieu rend mes pieds légers,)
Il rend mes pieds légers,
(Légers ainsi...)
Semblables à ceux des biches.
(...que ceux des biches.)
L’Éternel, oui, l’Éternel est ma force,
(Oui, l’Éternel est ma force, Il me fait marcher,) Il me fait marcher sur les lieux
élevés. (Marcher sur les lieux élevés.)
Oui, je veux me réjouir en Dieu, Dans le Dieu de mon salut!
Oui, je veux me réjouir en Dieu,
(Oui, je veux me réjouir en Dieu) En l’Éternel, le Dieu de mon salut!
(Qui est le Dieu de mon salut!)


290
JE T’AIME, Ô ÉTERNEL
(Ps. 18)
Je T’aime, ô Éternel, ma force, Seigneur, mon libérateur !
Mon rocher et ma haute retraite (Toi, mon rocher et ma haute retraite,) En qui
je trouve un abri.
(En Toi je m’abrite. Tu es ma haute retraite)
Tu fais briller ma lumière,
(C’est Toi seul qui fais briller ma lumière,) Tu éclaires mes ténèbres,
(C’est Toi seul qui illumines mes ténèbres)
Tu élargis mon chemin;
(Et je deviens grand,)
Je deviens grand par Ta bonté.
(Oui, par Ta bonté je m’élève.Tu élargis...)
C’est Toi qui me ceins de force
(...mon chemin.C’est Toi qui me ceins de force, Éternel,) Et me guide en la voie
droite.
(Et qui me diriges dans la voie droite.)
Qui est Dieu si ce n’est Toi, (Qui est comme Toi,)
Toi, l’Éternel, notre rocher ?


291
LES NOCES ÉTAIENT PRÊTES
(Matth. 22)
1. Les noces étaient prêtes,
Mais les conviés n’en étaient pas dignes. Ils ont refusé l’offre du Roi, Ils ont
outragé Ses messagers. Les noces étaient prêtes, Alors le Roi ordonna :
Refrain :
Allez dans les places et les rues de la ville ;
Amenez les pauvres et les boiteux, Tous les estropiés et les aveugles;
Amenez ceux que vous trouverez.
Allez dans les chemins et le long des haies,
Et contraignez-les d’entrer,
Afin que la maison soit remplie, Que la maison soit remplie.
2. Dieu ne tarde pas, Mais Il accomplira Sa promesse. Envers nous Il use de
patience, Ne voulant qu’aucun de nous périsse. Il attend que chacun
Des appelés soit entré.


292
JE M’EN VAIS VOUS PRÉPARER UNE PLACE
(Jn. 14 ; 17)
Refrain :
Je m’en vais vous préparer une place Dans la maison de mon Père.
Et lorsque Je reviendrai Je vous prendrai avec moi. (bis)
Ô Père, Je veux que là où Je suis, ceux que Tu m’as donnés
Soient toujours avec Moi afin qu’ils contemplent
Et qu’ils voient Ma gloire,
La gloire que Tu M’as donnée car Tu M’as aimé Avant la fondation du monde.


293
NOUS ÉTIONS AUTREFOIS ÉLOIGNÉS
(Eph. 2)
Nous étions autrefois, éloignés de Dieu,Appelés infidèles, et sans espérance.
Privés du droit de cité, nous étions tous étrangers Aux alliances de la promesse.Nous étions étrangers par toutes nos oeuvres, Par toutes nos pensées, ennemis
de Dieu. Égarés par l’ignorance et notre coeur endurci Nous étions dignes
d’être haïs.
Refrain :
Mais par le sang de Jésus, Nous avons tous été rapprochés, Le mur d’inimitié a
été renversé. Jésus vint annoncer la paix
À tous ceux qui étaient loin,
Nous ne sommes plus des étrangers. Nous sommes tous citoyens,
Habitants de la maison de Dieu,
Édifiés sur le roc ; le Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes tous héritiers,
Formant un même corps en Jésus-Christ, Et nous participons à la même
promesse Par l’Évangile.
2. Nous étions des brebis bien loin du troupeau ;
Nous n’avions pas reçu la miséricorde.
Nos coeurs étaient aveuglés, Nos regards étaient privés
De la lumière de l’Évangile.


294
ROI DES NATIONS
(Apocalypse)
Roi des nations, Roi des nations,
} (bis) Tes oeuvres sont grandes et
admirables! Refrain : Seigneur, qui ne Te craindrait, }
(bis) Qui ne glorifierait Ton nom ? Car, Toi seul Tu es Saint ! (ter)
Tu es Saint ! strophe 2:
Dieu Tout-Puissant, Tu es Saint !
Dieu Tout-Puissant, Dieu Tout-Puissant }
(bis) Tes voies sont justes et véritables


295
VOICI, J’AI MIS DEVANT TOI
(Deut. 30)
Voici, J’ai mis devant Toi la vie et la mort, Choisis la vie.
Voici, J’ai mis devant Toi le bien et le mal, Choisis la vie.
Afin que tu vives pour aimer ton Dieu, Pour L’aimer, pour t’attacher à Lui.
Voici la vie et la mort ;
Choisis la vie afin que tu vives, } (bis) Oui, choisis la vie !Si tu reviens à ton Dieu, si tu obéis
De toute ton âme,
Dieu aura pitié de toi, Il te bénira Et se réjouira.
Car, jusqu’aux extrémités du ciel L’Éternel partira te chercher ; Il circoncira ton
coeur. Choisis la vie afin que tu vives, }
Oui, choisis la vie ! (bis)


296
PUISQU’ON TE NOMME LA BANNIE
(Jér. 30)
Puisqu’on te nomme la bannie,
Sion, celle dont nul ne prend garde,
Je détruirai la tyrannie,
Sur tes murs Je mettrai Mes gardes.
Moi, ton Dieu, Je te sauverai,
Je renverserai l’oppresseur, C’est Moi qui panserai tes plaies
J’ai compassion de tes demeures.
Refrain :
Et la voix de ceux qui s’égaient Vers le ciel portera leurs louanges. Sans fin, Je
les multiplierai, Je fortifierai leurs phalanges.
Car la voix de ceux qui s’égaient Vers le ciel portera leurs louanges.
Ses fils seront comme autrefois,
Je les garderai devant Moi, Je les garderai devant Moi.
2. De Moi qui ose s’approcher, Et qui engagerait son coeur ? Moi, Je le ferai
avancer Et il s’approchera sans peur. Je susciterai un Sauveur ; Il sera tiré de
ton sein.
Je serai votre protecteur
Et vous serez Mon peuple saint.


297
QUI DIRA LES HAUTS FAITS DE L’ÉTERNEL ?
(Ps. 106)
Refrain :
Qui dira les hauts faits de l’Éternel, Qui dira les hauts faits de l’Éternel,
Qui voudra publier Ses louanges ?
(bis) Qui voudra publier toutes les louanges du Seigneur ?
}Éternel, souviens-Toi de moi dans Ta bonté pour Ton peuple !
Éternel, exauce ma prière en lui accordant Ton secours !
Ainsi, je verrai le bonheur de Tes élus.
Oui, je serai dans l’allégresse et dans la joie de Ton peuple Avec Ton héritage, je
me glorifierai !
Éternel, envoie Ton salut, viens et rassemble Ton peupleEt nous trouverons
notre allégresse et notre gloire à Te louer.
Béni soit l’Éternel, maintenant et pour toujours !
Béni soit Dieu, de siècle en siècle, d’éternité en éternité !
Que tout le peuple dise : «Amen, amen !»


298
LES BONTÉS DE L’ÉTERNEL
(Lam. 3)
Les bontés de l’Éternel ne sont pas épuisées,
(Ses bontés, Ses compassions)
Ses compassions ne sont pas à leur terme ;
(Ne sont pas à leur terme)
} (bis)
Elles se renouvellent tous les matins.
Oh! Que Ta fidélité est grande !
(Ta fidélité est grande !)


299
TES YEUX VERRONT
(Es. 30 ; Jcq. 1)
Refrain :
Tes yeux verront ceux qui t’instruisent Ils ne se cacheront plus.
Tes oreilles entendront une voix derrière toi Qui dira : « Voici le chemin,
marchez-y ! Voici le chemin, marchez-y ! »
C’est dans le retour à Dieu et dans le reposQue sera votre salut. C’est dans le
calme et la confiance Que sera votre force.
Si vous manquez de sagesse, demandez à Dieu;Il l’accorde sans reproche. Votre
Dieu vous donnera avec largesse Si vous Le priez sans doutez.


300
À TOI, SEIGNEUR, LOUANGE
À Toi Seigneur, louange, gloire, honneur !
(À Toi, à Toi, Seigneur, louange et honneur)
Du lieu élevé de Ta sainteté
(Tu es élevé dans la sainteté !)
Entends tous les chants de Tes rachetés !
(Entends Tes rachetés!)
Tu es le Saint, notre Dieu souverain!
(Tu es, Tu es le Saint, le Dieu souverain!)
Nous T’adorons, oui, nous T’exaltons !
(Alléluia ! Oui, nous T’exaltons !)
Nous T’adorons, oui, nous T’exaltons !
(Alléluia ! Oui, nous T’exaltons !)


301
NOS YEUX VERRONT LE ROI
(Es. 33)
Nos yeux verront le Roi dans Sa magnificence
Ils verront la cité où nous habiterons
Peuple, regarde la ville de nos fêtes
Là où le Seigneur est magnifique pour nous !
Là, Il est vraiment magnifique pour nous !
Nos yeux contempleront la cité magnifique
Où, jamais, l’ennemi ne pourra pénétrer
Peuple, regarde, c’est le séjour tranquille !
Là est notre juge et notre Roi qui nous sauve
Là est le Seigneur, notre Roi qui nous sauve


302
TU DOIS NAÎTRE DE NOUVEAU
(Jn. 3 ; 6)
Refrain :
Tu dois naître de nouveau
Si tu veux voir le royaume
Si tu ne nais de l’Esprit
(De l’Esprit...)
Pour toi, l’éternité sera inaccessible
(Sinon, l’éternité sera inaccessible)
Le vent souffle où il veut
Et tu en entends le bruit
Mais toi, tu ne sais d’où il vient
(Tu ne sais d’où il vient)
Et ne sais où il va
Il est comme celui qui est né de l’Esprit
Ces paroles sont Esprit et Vie
C’est l’Esprit seul qui nous vivifie
Si tu les reçois en croyant de tout ton cœur
Alors tu pourras être enfant du Seigneur


303
ILS ONT LAVÉ LEURS ROBES
(Ap. 7)
Ils ont lavé leurs robes
Et ils les ont blanchies
Dans le sang de l’Agneau
Qui les a rachetés
Ils sont auprès du trône
Devant Sa majesté
Louant Son nom dans Son temple
Jour et nuit
Terre, sois dans l’allégresse
(Terre, terre, sois dans l’allégresse !)Cieux, réjouissez-vous !
(Terre et cieux réjouissez-vous !)
Car l’Agneau les conduira
Aux sources des eaux de la Vie
Terre, sois dans l’allégresse !
(Terre, terre, sois dans l’allégresse !)
Que les cieux se réjouissent !
(Que les cieux se réjouissent !)
Car le Seigneur essuiera
Toute larme de leurs yeux !


304
MA PART, ÉTERNEL
(Ps.119)
Ma part, Éternel (bis)
C’est de garder Tes paroles
Ô donne-moi l’intelligence (bis)
Pour apprendre Tes statuts
Car je crois à Tes commandements
Pour apprendre Tes statuts
Car je crois à Tes commandements
Mon Dieu, je T’appelle,...
... de tout mon cœur je T’implore (bis)
Sans cesse mes pas se dirigent (bis)
Vers Ta loi, ô Éternel
Sans tarder, j’obéis et je crois
Oui, je marche vers Ta loi
Sans tarder, j’obéis et je crois


305
JE SUIS DANS LA JOIE
(Ps. 122 ; 16)
Je suis dans la joie
Lorsque l’on me dit : « Allons adorer Dieu
Au milieu des acclamations de joie
Dans Sa maison !»Auprès de Dieu je voudrais demeurer
Afin de toujours Le louer
Refrain :
Oh, mon âme, réjouis-toi
En présence de ton Roi !
Il appelle Ses rachetés (Il nous appelle)
Devant Lui à se consacrer
Je me réjouirai en Dieu (Je me réjouirai en Dieu et...)
Je présenterai mes vœux
Et mes sacrifices de reconnaissance
Avec joie dans le saint lieu (... dans le saint lieu)
Pour celui qui vient devant l’Éternel
La joie est abondante
Grandes sont les délices éternelles
En Sa présence
Que Ta lumière vienne me guider
Jusqu’au mont de Ta sainteté


306
SI TU REVIENS À MOI
(Jér. 4)
Si tu reviens à Moi, dit le Seigneur
Si tu reconnais ton iniquité
Si tu renonces à aimer les dieux étrangers
Sur la terre tu ne seras plus voyageur
Je reviendrai et Je vous rassemblerai
(Je reviendrai)
Je pardonnerai car Je suis plein de bonté
(Je pardonnerai)
Je donnerai des bergers selon Mon cœur
(Des bergers selon mon cœur)
Qui te conduiront par Ma sagesse au bonheur
(Te conduiront par Ma sagesse)
Ils te conduiront par Ma sagesse au bonheur
(Par Ma sagesse au bonheur)


307
PUISQUE NOUS SOMMES ENVIRONNÉS
(Héb. 12)
Puisque nous sommes environnés
D’une si grande, si grande nuée de témoins
Rejetons tout fardeau, rejetons le péché
Qui vient nous entourer si facilement
Refrain 1 :
Courons dans la carrière que Dieu nous a ouverte
(Courons, courons dans la carrière, les yeux sur le Seigneur...)
Les regards sur Jésus qui suscite la foi
(...Jésus qui suscite la foi)
Il a souffert la croix et méprisé la honte
(Il a souffert la croix, méprisé la honte)
En vue de la joie réservée par le Père
(En vue de la joie, la joie du Père)
Prenons courage, car le Seigneur
A supporté le mal infligé par les pécheurs
Considérons ceci, ne l’oublions jamais
Ainsi l’âme abattue sera soulagée
Refrain 2 :
Courons pour la couronne que Dieu nous a promise
(Courons, courons pour la couronne que le Seigneur...)
Jésus la donnera à celui qui vaincra
(...accordera à celui qui vaincra)
Gardons notre espérance et vivons par la foi
(Gardons notre espérance, vivons par la foi)
En vue de la joie réservée par le Père
(En vue de la joie, la joie du père)


308
JE CONNAIS TES ŒUVRES
(Ap. 3)Je connais tes œuvres (bis)
Voici, tu as bien peu de puissance
Mais tu as gardé, conservé Ma parole
Sans jamais renier Mon nom
J’ai mis devant toi une porte ouverte
Que personne ne peut fermer
À tes ennemis Je ferai connaître
Que Je t’ai vraiment aimé
Au sein de l’épreuve (bis)
Qui surviendra sur toute la terre
Je te garderai, toi qui as Ma parole
La persévérance en Moi
Veille à ne jamais perdre ta couronne
Et retiens ce que tu as
Je ferai de toi l’une des colonnes
Du saint temple de Mon Dieu
Coda :
J’écrirai sur toi le nom de la ville de Mon Dieu


309
RECEVEZ CE COMMANDEMENT
(Malachie)
Recevez ce commandement
Vous qui Le servez jour et nuit !
Maintenant, prenez donc à cœur
De donner gloire à Son Saint Nom !
Refrain :
Rendez gloire à l’Éternel, votre Dieu !
Publiez et proclamez Ses hauts-faits !
Acclamez toutes Ses merveilles
Et chantez en Son honneur !
De Son nom tirez votre gloire
Ne vous lassez pas de L’invoquer !Souvenez-vous de Ses prodiges
Vous qui Le servez jour et nuit !
Demeurez dans Son alliance
Souvenez-vous de Sa parole !


310
C’EST PAR LUI
(Rom. 1)
C’est par Lui que nous avons connu la grâce
Que nous avons été mis à part
Nous avons été choisis pour l’Évangile
Qui annonce Jésus le Seigneur
Déclaré Fils de Dieu avec puissance
Et selon l’Esprit de sainteté
Par Sa résurrection
Par Sa résurrection d’entre les morts
C’est par Lui que nous avons reçu la grâce
Et la paix par Jésus le Seigneur
À tous ceux qui sont à Dieu et qu’Il appelle
Qu’Il appelle à être saints, saints et bien-aimés
De notre Père, et de Jésus
Oui, que soient répandues sur eux la paix, La grâce


311
BÉNI SOIT LE SEIGNEUR
(Ps. 68)
Béni soit le Seigneur, jour après jour (bis)
Quand on nous accable Dieu nous délivre
Béni soit le Seigneur, jour après jour
Il est pour nous le Dieu des délivrances (bis)
C’est Lui qui nous sauve du grand abîme
Béni soit le Seigneur jour après jour
Royaumes de la terre, chantez à Dieu ! (bis)
Il donne à Son peuple force et puissanceBéni soit le Seigneur jour après jour


312
OH ! MON DIEU, ÉCOUTE
(Ps. 61)
Oh! mon Dieu, écoute, écoute mes cris !
Sois attentif à ma prière, à mes supplications
Lorsque je T’invoque le cœur défaillant
En Toi je trouve mon refuge, Je trouve un abri
Ô Dieu, je désire éternellement
Demeurer auprès de Toi
Être sous Tes ailes
Ô Dieu, Tu prêtes attention à tous mes vœux
Tu me donnes l’héritage de ceux qui Te craignent
De ceux qui craignent Ton nom
De tous ceux qui craignent Ton nom


313
Ô DIEU, AU MILIEU DE TON PEUPLE
(D’après 2 Sam. 7)
Ô Dieu, au milieu de Ton peuple
Que Tu as affermi
Je me tiens aujourd’hui (Je viens et je publie...)
Et je publie Tes œuvres (Tes œuvres)
Car Tu es grand et il n’est pas
D’autre dieu qui, comme Toi,
Voulut racheter Ton peuple
Ô, Dieu, Tu as fait des prodiges (Ô, Dieu, mon Père)
Tu as montré Ta gloire (Tu manifestes)
En le sauvant (Ta gloire en le sauvant)
De tous ses esclavages
Et maintenant (Et maintenant, maintenant)
Il chante Ta victoire (Il chante en tout temps,)
En tout temps (Il chante en tout temps.)Ô, Dieu, Tu m’as fait cette grâce
D’être parmi les tiens
Seigneur, aussi, je viens (Aussi je viens devant...)
Je viens devant Ta face (Ta face)
Que partout soient manifestés
Ton nom et Ta majesté
Dans la grandeur de Tes actes
Ô, Dieu, Toi qui m’as fait connaître (Ô, Dieu, mon Père)
De Jésus la bonté (Tu fais connaître)
Et le mystère (De Jésus le mystère)
Je viens me consacrer
Parmi mes frères (Parmi mes frères, oui, mes frères)
Sois à jamais mon maître (Sois à jamais mon Père)
Et mon Père (À jamais mon Père)


314
S'IL EST AUPRÈS DU SEIGNEUR
(Job 33)
S'il est auprès du Seigneur
Un des nombreux messagers
Qui veut montrer au pécheur
La voie qu'il doit emprunter
Alors Dieu a compassion
Et s'adresse au messager
En disant : «J'ai la rançon
Veuille donc le délivrer !»
Refrain :
Autrefois dans le péché
Enfreignant la loi divine
Je n'ai pas été traité
Selon l'horreur de mon crime
Car mon âme fut tirée
Des profondeurs de la mort
Désormais, illuminée
Par Sa lumière, elle adoreLe pécheur retrouve enfin
La force de sa jeunesse
Sans crainte il prie et il vient
Au Père dans l'allégresse
Dieu lui laisse voir Sa face
Avec joie Il le pardonne
Pour qu'il puisse rendre grâce
Et chanter devant les hommes


315
SEIGNEUR, À TOI LOUANGE
(D’après Ap. 5)
Seigneur, à Toi, louange et gloire
Car Tu remportas la victoire !
Auprès de Toi le peuple racheté
D'un même coeur chantera Tes bontés
Chantera Tes bontés
À Toi le sceptre et la couronne !
Que ce chant à jamais résonne
«Digne est l'Agneau de recevoir
Toute puissance et toute gloire !»


316
OUVRE TA BOUCHE
(Prov. 31)
Ouvre ta bouche pour le muet
Pour la cause de ceux qu'on délaisse
Ouvre ta bouche pour proclamer la justice
(Ouvre ta bouche pour la justice)
Que la gloire de Dieu retentisse
Refrain :
Combats, combats pour ton peuple et ton Dieu
Combats pour l'amour de la vérité
Combats, combats pour Dieu qui t'a sauvé
Pour l'amour de Sa saintetéOuvre ton coeur pour les malheureux
Pour les brebis qui sont sans berger
Comme un père prend soin de chacun de ses fils
(Comme un père prend soin de ses fils)
Va défendre celui qu'on opprime


317
J'AI CHOISI LE CHEMIN
(Ps. 119)
Refrain (X2) :
J'ai choisi le chemin de la fidélité
Le chemin de ta sainte loi
Je me tiens attaché à tes commandements
Éternel, garde-moi fidèle !
Oui, je cours sur la voie de Tes commandements
Car Tu élargis mon coeur. Ô Seigneur, donne-moi de Ton discernement
Et je suivrai Ta parole
Oui, détourne mes yeux de tout ce qui est vain
Fais-moi vivre dans Ta sainte voie!
Accomplis Ta promesse envers Ton serviteur
Comme pour tous Tes enfants qui craignent ton Nom


318
TU M'AS ENSEIGNÉ DÈS MA JEUNESSE
(Ps. 71)
Refrain :
Tu m'as enseigné dès ma jeunesse
(Ô Dieu)
Depuis, je proclame tes merveilles
(Ô Dieu)
Au sein de la blanche vieillesse
(Ô Seigneur)
Ô Dieu, ne m'abandonne pas
(Ô Seigneur)Ainsi, j'annoncerai ta force
(Je dirai...)
À cette génération
(...à cette génération...)
Ainsi, je dirai Ta puissance
(... ta puissance)
Aux enfants qui nous viendront
Tu nous as fait éprouver bien des détresses
Mais Tu nous redonneras la vie
Et moi, j'espèrerai toujours
Je Te louerai de plus en plus
Ma bouche publiera toujours
Ta gloire et ton salut
Console-moi de nouveau
Ô Dieu, relève-moi !
Et si je viens à faiblir, ô Dieu
Ne me laisse pas sans secours
Et je rappellerai toujours
Combien est grande ta justice
Elle monte jusqu'aux cieux


319
VOYEZ L'AMOUR QUE DIEU NOTRE PÈRE
(1 Jn. 3)
Refrain :
Voyez l'amour que Dieu notre Père A témoigné envers nous, pécheurs ! (bis)
Car nous avons été appelés
Oui, nous avons été appelés
Enfants de Dieu, enfants de Dieu
Oui, vraiment nous le sommes
Dieu mit en nous l'Esprit d'adoption
Dieu mit en nous l'Esprit d'adoption
À Dieu, par Lui, à Dieu par LuiNous crions: «Abba: Père!»


320
MON OREILLE AVAIT ENTENDU
(Job 42)
Mon oreille avait entendu
Parler de Toi, parler de Toi
Mais mon oeil, maintenant T'a vu, Seigneur, mon Roi
Seigneur, mon Roi !
Aujourd'hui mon oeil Te voit
Jésus-Christ, le Roi des rois
C'est pourquoi je me repens et je crois


321
QUAND NOUS ÉTIONS SANS FORCE
(Rom. 5)
Quand nous étions sans force
Jésus souffrit la mort
En sacrifiant Sa vie au temps marqué
Pour des pécheurs honteux, encore impies
Prouvant ainsi le grand amour de Dieu
À peine mourrait-on pour l'homme juste et bon
Donnerait-on sa vie sur une croix
Pour qui répand le bien autour de lui ?
Mais Dieu donna Jésus pour des impies
Et maintenant, étant justifiés,
Nous proclamons la joie d'être sauvés
De la colère juste et méritée
Oui, maintenant, étant réconciliés
Par Jésus-Christ, pour nous crucifié
Sans cesse nous mettons notre gloire en Lui
Jésus, qui nous a sauvés par Sa Vie


322
SEIGNEUR, JE ME LIVRE À TOIRefrain :
Seigneur, je me livre à Toi, Seigneur Jésus, je me livre à Toi
Je veux être Ton serviteur, Je veux être Ton serviteur
Prends-moi, que je sois à Toi
Que tout mon être soit vivant pour Toi
Sois seul ma vie, ma subsistance
Ma raison de vivre ici-bas
Ma seule force pour marcher et persévérer
Ainsi que Tu T'es donné
Entièrement je veux me donner
Et non me complaire en moi-même
Mais perdre ma vie pour jamais
Et accomplir Ta volonté pour l'éternité


323
GARDE-MOI, ÉTERNEL
Garde-moi, Éternel, ainsi que la prunelle
Cache-moi, ô mon Dieu, à l'ombre de Tes ailes
Garde-moi, Éternel, car Tu es mon refuge
Mes pas sont fermes dans Tes voies
Mes pieds ne chancelleront pas
Refrain 1 :
Car qui est Dieu si ce n'est l'Éternel
Qui me conduit à l'ombre de Ses ailes ?
Il est mon appui, oui, mon soutien
J'ai gardé devant Toi tous tes commandements
Je ne m'éloigne pas, non, de Tes ordonnances
Je Te loue, ô mon Roi, car Tu es à ma droite
Je cherche en Toi l'intégrité
La justice et la vérité
Refrain 2 :Oui, je Te loue car Tu es l'Éternel
Qui me conduit à l'ombre de Ses ailes
Oui, que Ton Saint Nom soit célébré


324
DIEU DE MA LOUANGE
(Psaumes)
Refrain :
Dieu de ma louange, ne Te tais point !
(Ô, mon Dieu, ne Te tais point !)
Dieu, que Ta louange soit toujours dans ma bouche
(Que Ta louange soit toujours dans ma bouche)
Toi qui me retires de la mort, de la détresse
(Toi qui me sauves de la détresse)
Pour ôter mes pleurs et les changer en joie
(Qui prends mes pleurs pour les changer en joie)
Dieu de ma louange, ne Te tais point !
(Ô, mon Dieu, ne Te tais point !)
Car dans le silence se trouvait mon âme
Elle refusait toute consolation
(Refusant la consolation)
Craignant que Tu l'abandonnes
Car Ta délivrance a réjoui mon âme
Et l'a entourée de nombreux chants de joie
(L'entourant de nombreux chants de joie)
Pour que toujours elle te chante


325
QUE MES LÈVRES FASSENT JAILLIR
(Ps. 119)
Que mes lèvres fassent jaillir la louange
Et que ma langue entonne un hymne
À Ta promesse, à Ta promesse
Que mon âme vive ! Et qu'elle Te loue !Car Ta loi fait toujours mes délices
Que mon âme vive ! Et qu'elle Te loue !
Je n'oublie pas Tes commandements


326
COMME DES ENFANTS BIEN-AIMÉS
(Eph. 5 ; Col.3)
Comme des enfants bien-aimés
Comme des enfants rachetés
Devenez les imitateurs
De Dieu notre Seigneur
Marchez dans la vérité
Marchez dans la charité
De Christ qui pour nous s'est livré
Et nous a tant aimés
Refrain :
Instruisez-vous, exhortez-vous
Dans toute la sagesse
Instruisez-vous, exhortez-vous
Chantant de saints cantiques
Célébrant les louanges de Dieu
Sous l'inspiration de la grâce
Célébrant les louanges de Dieu
Sous l'inspiration de la grâce
Autrefois soumis à la mort
Désormais venus à la vie
Ainsi que des élus de Dieu
Marchez dans la sainteté
Revêtez l'humilité
Revêtez-vous de bonté
Gardez l'unité de l'Esprit
Par le lien de la paix


327
TES MAINS M'ONT FORMÉ
(Job 10)Tes mains m'ont formé, Tes mains m'ont créé
Tu m'as façonné et fait tout entier
Oui, Tu me connais de toute éternité
Avant que je naisse, Tu m'as consacré
Refrain :
Tu m'as accordé la grâce et la vie.
Tu tiens dans ta main le souffle de vie
Tu m'as protégé, ô Dieu de bonté
Oui, Tu m'as guidé dans Ta sainteté
Tu m'as conservé sous Ta protection
Et je Te loue, ô Dieu de compassion
Toute création me racontera
Que l'Éternel Dieu a fait tout cela
À Lui la sagesse et toute puissance
Ô Dieu, je proclame ma reconnaissance


328
J'ÉCOUTERAI L'ÉTERNEL
(Ps. 85)
J'écouterai l'Éternel, l'Éternel mon Dieu
Car Il annonce la paix à tous ses fidèles
Son salut est près de ceux, de ceux qui Le craignent
Afin que la gloire demeure dans notre pays
Refrain :
L'Éternel accordera le bonheur (bis)
Et toute la terre donnera ses fruits
La fidélité germera aussi
L'Éternel est le seul Dieu qui bénit (bis)
La justice marchera devant Lui
Tracera ses pas sur le sentier de la vie
Rétablis-nous, Éternel, Toi notre salut
Accorde-nous Ta bonté, Ta fidélitéNe rendras-tu pas la vie, la vie éternelle
Afin que Ton peuple se réjouisse en Toi ?


329
BÉNI SOIT CELUI QUI VIENT
(Ps. 118)
Refrain:
Béni soit celui qui vient
Qui vient au nom du Seigneur
C'est Dieu qui nous éclaire
(Voici le Seigneur)
Apportons-Lui nos sacrifices
Béni soit celui qui vient
Nous vous bénissons de la maison de l'Éternel !
Seigneur, Tu es mon Dieu, je Te louerai
(Tu es mon Dieu, je Te louerai)
Et je T'exalterai
(Je T'exalterai.)
Voici la journée, celle que l'Éternel a faite
Qu'elle soit le sujet de notre joie
(C'est le sujet de notre joie)
Et de notre allégresse
(De notre allégresse)


330
NOUS AVONS REÇU
Nous avons reçu un don ineffable
Notre Seigneur Jésus, Sauveur admirable
Que notre amour pour Lui soit pur, inaltérable
Il est la perle de grand prix, Il est le trésor impérissable
Refrain :
Nous avons contemplé Sa gloire
Celle du Fils unique de DieuLe Fils unique venu du Père
Ainsi que Marie
Se tenait assise
Aux pieds de Jésus-Christ
Afin qu'Il l'instruise
Cherchons à écouter
La voix de notre Maître
Sans vainement nous agiter
Car seule une chose est nécessaire


331
DIVIN SEIGNEUR DU CIEL
Divin Seigneur du ciel, Toi qui relâches et serres
La bride aux vents violents, qui fais trembler la terre
Et tiens le frein des eaux, maniant à ton gré
Les ressorts naturels de la terre et des cieux
Abaisse jusqu’à nous Ta majesté, ô Dieu
Et fais-nous voir le Saint au sanctuaire entré
Entré dans le palais du roi des rois du monde
Je n’y adore pas la pierre ou l’or immonde
Mais, ployant les genoux tant du cœur que du corps
J’y prie en vérité le seul vrai Dieu suprême
Et vois Celui qui est ou l’éternité même
Celui qui a brisé le pouvoir de la mort
Devant Lui je m’incline et chante dans Son temple
Ce Dieu qui seul m’est tout, mon âme Le contemple
Bien qu’invisible à nous, Il demeure au saint lieu
Dieu tient tout par Lui-même dans Sa puissante main
Du lieu de Sa demeure Il règne en souverain
Il remplit l’univers, et la terre et les cieux
En m’acceptant par grâce, la grâce de Ton Fils
Pour Tes enfants perdus, sauve-moi de mes vices
Lave-moi par Ton sang, Seigneur en qui je croisFais-moi vivre à salut et ne me juge à mort
En Jésus je suis mort ; le Père est mon lieu fort
Par l’Esprit qui m’anime et affermit ma foi


332
DU SEIN DE LA DÉTRESSE
(Ps. 118)
Du sein de la détresse Dieu entendit ma plainte
Il est ma forteresse : je serai sans crainte
Que pourrait l'adversaire ? Le Seigneur est pour moi
Oui, mon âme tiendra ferme ; Il défend mon droit
Refrain :
Ouvrez-moi les portes
Les portes de la justice !
Par elles j'entrerai en offrant mon sacrifice
C'est ici la porte, par elle entrent les fidèles
Par mon Dieu je vivrai, et je louerai l'Éternel
Mieux vaut la confiance placée dans le Seigneur
Que la vaine assurance des dominateurs
Des chants de délivrance jaillissent des fidèles
Qui célèbrent la puissance du Dieu d'Israël.


1a
BÉNISSONS DIEU MON ÂME
(Psautier français)
Bénissons Dieu, mon âme, en toute chose,Lui sur qui seul tout mon espoir
repose,
Chantons Son Nom sans nous lasser jamais! Que tout en moi célèbre Sa
puissance! Surtout, mon âme, exaltons Sa clémence, Et n'oublions aucun de Ses
bienfaits!
C'est ce grand Dieu qui, par Sa pure grâce,De tes péchés la souillure efface:
Il te guérit de toute infirmité;
Du tombeau même Il retire ta vie,
Et rend tes jours encore dignes d'envie, T'environnant partout de Sa bonté.
Mais Tes faveurs, ô Dieu, sont éternelles
Pour qui T'invoque; et toujours les fidèles, De siècle en siècle, éprouvent Ta
bonté.
Dieu garde ceux qui marchent en Sa crainte, Ceux dont le coeur s'attache à Sa
loi sainte, Tous ceux, enfin, qui font Sa volonté.
Bénissez-Le, célébrez Ses louanges,
Héraults puissants, choeurs immortels des anges Qui Le servez aux demeures
du ciel !
Que Ses vertus par vous soient proclamées; Bénissez-Le, vous toutes Ses
armées; Mon âme, adore et bénis l'Éternel !


2a
À TOI LA GLOIRE
(AF - 118)
À Toi la gloire, Ô Ressuscité ! A Toi la victoire, Pour l'éternité !
Brillant de lumière,
L'ange est descendu;
Il roule la pierre
Du tombeau vaincu.
Refrain: À Toi la gloire, Ô Ressuscité ! À Toi la victoire, Pour l’éternité !Vois-Le paraître !
C'est Lui, c'est Jésus,
Ton Sauveur, ton Maître Oh ! ne doute plus !
Sois dans l'allégresse,
Peuple du Seigneur,
Et redis sans cesse Que Christ est vainqueur.
Craindrais-je encore ?Il vit à jamais,
Celui que j'adore,
Le Prince de Paix ;
Il est ma victoire, Mon puissant soutien, Ma vie et ma gloire.
Non, je ne crains rien !


3a
SEIGNEUR, QUE N’AI-JE MILLE VOIX
(AF - 51)
Seigneur, que n'ai-je mille voix
Pour chanter Tes louanges ! (bis)
Et faire monter jusqu'aux anges
Les gloires de Ta croix, les gloires de Ta croix, Ta croix, Les gloires de Ta croix.
Jésus, mon Seigneur et mon Dieu,
Que Ton souffle m'anime! (bis)
Pour que par moi Ton Nom sublime
Retentisse en tout lieu, retentisse en tout lieu, tout lieu Retentisse en tout lieu.
Désormais je n'ai plus d'effroi.Aucun mal ne m'accable. (bis)
Ton sang rend pur le plus coupable,
Ton sang coula pour moi, Ton sang coula pour moi, pour moi, Ton sang coula
pour moi.


4a
PAR TOUS LES SAINTS GLORIFIÉ
(AF - 46)
Par tous les saints glorifié,Jésus inspire leurs louanges, Plus belles que le chant
des anges:
Gloire à l'Agneau ! Gloire à l 'Agneau ! Gloire à l'Agneau sacrifié !C'est par Lui qu'est justifiéTout pécheur qui demande grâce.
Prêtres et rois, devant Sa face, Chantons l'Agneau (ter) sacrifié !
Par le Père magnifié,Tout l'univers Lui rend hommage. L'Agneau régnera d'âge
en âge, Gloire à l'Agneau (ter) sacrifié !
Par Son Esprit vivifié,
Je veux, jusqu'à ma dernière heure, Chanter l'amour qui seul demeure, Gloire à
l'Agneau (ter) sacrifié !
Pour nous Il fut crucifié;
Son sang a racheté notre âme;
C'est pourquoi notre amour L'acclame: Gloire à l'Agneau (ter) sacrifié !


5a ↑↑
DU ROCHER DE JACOB
(AF - 32)
Du rocher de Jacob, toute l'oeuvre est parfaite.
Ce que Sa bouche a dit, Sa main l'accomplira.
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Car Il est notre Dieu, (ter) notre haute retraite !
C'est pour l'éternité que le Seigneur nous aime, Sa grâce en notre coeur jamais
ne cessera.
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Car Il est notre espoir (ter), notre bonheur suprême.
Louons donc l'Éternel, notre Dieu, notre Père.
Le Seigneur est pour nous, contre nous qui sera ?
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Triomphons en Jésus (ter) et vivons pour Lui plaire.


6a NOUS ATTENDONS LE SAUVEUR
(AF - 129)
Nous attendons le Sauveur glorieuxD'un coeur joyeux, remplis de confiance.
Il va régner sur la terre et les cieux,
Dans le beau jour de notre délivrance.
Refrain:
Voir face à face notre Sauveur:
Oh ! quelle grâce, quel parfait bonheur !
Voir face à face notre Sauveur: Oh ! Quel parfait bonheur !
Autour de Lui nous nous retrouverons,En un clin d'oeil formés à Son image; À Sa rencontre ensemble nous irons, Et Le
servir sera notre partage.
Là le soleil chasse l'obscurité,
Un jour sans fin succède à la nuit sombre; Plus d'ouragan dans ce port abrité,
Où le bonheur sera pur et sans ombre.
Tout près de Lui nous pourrons approcher.Et notre main par la Sienne tenue,
Dans les lieux saints, qu'il fera beau marcher, Après la foi, pour toujours par la
vue.


7a CHRIST EST RESSUSCITÉ
(CV - 9)
Christ est ressuscité,
Qu'en des chants joyeux, Son triomphe en tous lieux Soit exalté !
Refrain:
Toi la gloire et l'honneur,
Ô Sauveur, ô puissant Rédempteur !
Du sépulcre Tu sortis vainqueur,
Prince de vie et Prince de paix, Gloire à Toi, Gloire à Toi, Gloire à Toi, gloire à
jamais.
Christ est ressuscité,
Cherche en Lui toujours,
Ô peuple racheté,
Force et secours ! š
Christ est ressuscité,
Par Lui nous vivrons,
Et dans l’éternité Nous régnerons.
Refrain:
Toi la gloire et l'honneur,Ô Sauveur, ô puissant Rédempteur !
Du sépulcre Tu sortis vainqueur,
Prince de vie et Prince de paix, Gloire à Toi, Gloire à Toi,
Gloire à Toi, gloire à jamais.


8a L'ÉTERNEL SEUL EST SEIGNEUR
(AF - 10)
L'Éternel seul est Seigneur,
Seul, Il est dominateur (bis) Sur les peuples de la terre:
Il est Maître souverain (bis)
Des ouvrages que Sa main,
Pour Sa gloire, a voulu faire.
Bienheureux qui, dans son coeur,Par Ton Esprit, ô Seigneur, (bis)
Hait du péché les souillures;
Qui, fuyant la fausseté, (bis)
Te sert en sincérité,
Levant vers toi des mains pures.
Ouvrez-vous, célestes lieux,
Haussez-vous portes des cieux ! (bis) Car voici le Roi de gloire.
Quel est ce Roi, ce vainqueur ? (bis) C'est Jésus, le Rédempteur, Qui revient de
la victoire.
Avec Lui, nous entrerons,
Avec Lui, nous régnerons (bis) Dans cette gloire éternelle:
Ouvrez-vous, portes des cieux (bis)
Tressaillez, célestes lieux,
D'une allégresse nouvelle !


9a OH ! QUE TOUTE LA TERRE ENTONNE
(AF - 534)
Oh ! que toute la terre entonneUn hymne à Ton honneur ! Que l'univers entier
résonne De Ta gloire, ô Sauveur !
Refrain:
À Toi, louange, honneur et gloire, À Ton Nom, ô Jésus ! Ta croix remporte la
victoire Et sauve les perdus.
Ton Nom, c'est l'amour et la vie,
La grâce et le pardon,
Et l'âme écoute et se confie À Toi dans l'abandon.
Ô Christ, que tout genou fléchisse
À Ton Nom glorieux; Pour T'adorer, que tout s'unisse, Sur terre et dans les
cieux.


10a ↑↑
MA RICHESSE, MA GLOIRE
(AF - 44)
Ma richesse, ma gloire Et ma félicité, Ô Jésus ! c'est de croire Que Tu m'as
racheté.
Rempli de confiance
En Toi, divin Sauveur, Je vis dans l'espérance Et je marche sans peur.
Rien n'ôte les souillures, Rien ne guérit le coeur,Sinon les meurtrissures Et le sang du Sauveur.
Oui, Jésus seul nous lave
De toute iniquité,
Et procure à l'esclave L'heureuse liberté.
š
3. Oh ! que toute la terre
Confesse à ce sauveur Ses péchés, sa misère !
Il fait grâce au pécheur.
Son amour insondable
Lui fit quitter le ciel,
Pour donner au coupable Un salut éternel.


11a JE L’AI TROUVÉ
(AF - 269)
Je l'ai trouvé, je l'ai trouvé,Le bonheur ineffable ! Je suis sauvé, je suis sauvé, Ô
joie inexprimable !
Tous mes péchés sont effacés: Le sang de Christ me lave,
Les jours des larmes sont passés: Je ne suis plus esclave !
Oh ! quel bonheur ! oh ! quel bonheur ! D'avoir Jésus pour maître ! Ô mon
Sauveur, mon seul Sauveur, À Toi seul je veux être !
Tu vins briser, puissant vainqueur,
Du mal la tyrannie,
Affranchissant mon pauvre coeur Et me donnant la vie.
Dans Ton amour Tu m'as cherché,Errant bien loin du Père:
Tu m'as sauvé de mon péché,
Tu fis de moi Ton frère;
Et maintenant et pour jamais, Sous Ton joug je me plie. Je ne puis vivre
désormais Jésus, que de Ta vie !
Ah ! Laissez-moi chanter mon Roi;Oui, que toujours je chante !
Jésus n'est-Il pas tout pour moi ? Gloire à Sa croix sanglante ! Sans se lasser,
jour après jour, Il m'aime, Il m'aime encore...
Comment répondre à tant d'amour ?
Je crois, j’aime et j’adore!


12a À L'AGNEAU SUR SON TRÔNE
(AF - 62)
À l'Agneau sur Son trône
Apportons la couronne, Il l'a conquise sur la croix, Il est le Roi des rois.
Éveille-toi mon âme !
Bénis, adore, acclame, Avec tous les anges du ciel, Jésus, Emmanuel !À l'Agneau sur Son trône,
L'encens et la couronne,
Car Il est le Verbe incarné, D'une vierge Il est né, Ô Sagesse profonde !
Le créateur du monde,
Pour vaincre le mal triomphant, S'est fait petit enfant !
À l'Agneau sur son trône
La palme et la couronne, Car Il est le Prince de Paix, Il règne désormais.
Au prince de la Vie,
La mort est asservie;
Hors de la tombe Il est monté, Christ est ressuscité.
À l'Agneau tous les trônes,Et toutes les couronnes !
Il est le Maître souverain, Les temps sont dans Sa main.
Rendons l'honneur suprême
À ce Dieu qui nous aime Et qui revient victorieux,
Pour nous ouvrir les cieux !


13a ÉTRANGER SUR LA TERRE
(AF - 422)
Étranger sur la terre,
Je marche avec bonheur
Vers la maison du Père,
Vers la maison où m’attend le Seigneur. }(bis)
Refrain:
Oh ! Quand sera-ce que, face à face, Pour toujours près de Toi, Je Te verrai mon
Roi ?
C'est là qu'au choeur des anges,
Pendant l'éternité,
J’unirai mes louanges
Pour donner gloire à Sa fidélité.
}(bis)
C'est là, devant le trône,
Qu'avec tous les élus,
Je prendrai ma couronne,
Pour la jeter à Tes pieds, ô Jésus !
} (bis)
Ainsi plein d'allégresse,
Conduit par Ton amour, Je veux marcher sans cesse,
(bis)
Ô mon Sauveur ! vers Ton divin séjour. }


14a DE CANAAN QUAND VERRONS-NOUS
(AF - 631)1. De Canaan, quand verrons-nous Le céleste rivage ?
Vers le Jourdain, entendez-vous ? Christ nous appelle tous.
Près de Lui, doux partage,
À l'abri de l'orage,
Nous pourrons chanter à jamais Le cantique de paix.
Refrain:
Oh ! Quel parfait bonheur, Quel bonheur, oui, quel bonheur! Oh ! Quel parfait
bonheur Après tant de labeur ! Pour toujours réunie, L'Église en sa patrie,
Entonnera: «Alléluia !
Gloire à Toi, Roi des rois !»
Vêtus de blanc, les rachetés
De Christ verront la gloire; Par Sa vertu ressuscités, Ils diront Ses bontés.
Célébrant Sa victoire,
Son oeuvre expiatoire, Autour de Son trône, avec eux, Nous Lui rendrons nos
voeux.
Du grand jour de l'éternité
Quand brillera l'aurore,
Tous consommés dans l'unité
Et dans la charité, À celui qu'on adore, Nous redirons encore: Digne est
l'Agneau de recevoir Force, empire et pouvoir !


15a ↑↑
NOUS SOMMES AU SEIGNEUR
(AF - 300)
Nous sommes au Seigneur et non point à nous-mêmes.Pour la vie et la mort,
nous sommes au Seigneur. C’est pour l’éternité, Jésus, que Tu nous aimes; Ta
croix nous a rendu la paix et le bonheur.
Nous sommes au Seigneur. Ah ! vivons pour Sa gloire ! Et mourons au péché,
saints héritiers du ciel. Saisissons chaque jour les fruits de Sa victoire Et
reposons en paix auprès de l'Éternel.
Nous sommes au Seigneur. Au fort de la détresse,
Le coeur de Ses enfants peut s'assurer en Lui; À l'heure du combat, au jour de
la tristesse, Partout sur mon sentier, Son amour a relui.
Nous sommes au Seigneur ! Dans la sombre vallée,Du dernier ennemi, Jésus me
rend vainqueur ! La face de mon Dieu ne peut m'être voilée.
Car pour l'éternité nous sommes au Seigneur !

16a VOIR MON SAUVEUR
(AF - 432)
Voir mon Sauveur face à face,
Voir Jésus dans Sa beauté, Ô joie, ô suprême grâce, Ô bonheur, félicité !
Refrain :
Oui, dans Ta magnificence, Je Te verrai, divin Roi ! Pour toujours en Ta
présence, Je serai semblable à Toi !


17a LEVONS-NOUS FRÈRES
(AF - 362)
Levons-nous, frères, levons-nous,Car voici notre Maître.
Il est minuit, voici l'Époux;
Jésus-Christ va paraître. (bis)
Avec les Siens Il vient régner
Et délivrer l'Église;
Bientôt Il va la couronner
De la gloire promise. (bis)
Et si le monde est contre toi,
Ses mépris sont ta gloire;
L'amour, l'espérance et la foi
Te donnent la victoire. (bis)
Gloire à Jésus-Christ mon Sauveur,Car en Lui seul j'espère !
Heureux celui qui, dans son coeur,
L'adore et Le révère ! (bis)


18a JÉSUS TE CONFIE
(AF - 614)
Jésus te confie une oeuvre d'amour,Utile et bénie jusqu'à Son retour.
Cette sainte tâche, veux-tu l'accomplir,
Pour Lui sans relâche, sans jamais faiblir ?
Refrain:
Prie, agis, jour après jour.
Sans broncher, suis ton Sauveur avec amour !
Sois fidèle, obéissant,
Et le Maître rendra ton travail puissant.
Va chercher ton frère, esclave enlacé,
Las de sa misère, de son noir passé; Arrache son âme au plaisir trompeur, Le
salut proclame, en Christ, ton Sauveur.
Va vers la jeunesse, que le tentateurVeut leurrer sans cesse loin du vrai bonheur; Combattant le doute, parle-lui
d’amour; Montre-lui la route du ciel, saint séjour.
Va vers ceux qui meurent sans Dieu, sans espoir;Dis à ceux qui pleurent quand
tout semble noir: «Jésus donne vie, bonheur, joie et paix, A qui se confie en Lui
pour jamais».


19a LA VOIX DE CHRIST NOUS APPELLE
(AF - 347)
La voix de Christ nous appelle,Il est temps de s'éveiller:
« La moisson est vaste et belle,
Qui veut pour moi travailler? »
C'est ton Sauveur, ô mon frère, Dont l'appel s'adresse à toi, Réponds-Lui d’un
coeur sincère:
« Me voici, Maître, prends-moi ! »
Sans franchir les mers bruyantes,Tu peux annoncer Jésus.
Que d'âmes insouciantes, De coeurs souffrants et perdus ! Autour de nous
l'oeuvre est grande, Mais petite est notre foi.
À Jésus qui nous commande,
Répondons: « Maître, aide-moi ! »
Mais que nul ne nous entende
Dire encore: « Je ne puis rien ! »,
Lorsque Jésus nous commande De faire et d’aimer le bien.
Poursuivons l’oeuvre bénie
Avec zèle, amour et foi,
Puis notre tâche finie,
Nous dirons: « Maître, prends-moi ! »


20a ↑↑
ABANDONNE TA VIE
(AF - 309)
Abandonne ta vie,
Tes craintes et tes voeux, À la grâce infinie Du Souverain des cieux.
Lui qui trace la route
Aux mondes comme aux vents, Conduira sans nul doute Les pas de ses enfants.
Qu'Il soit ton espérance,
Aux bons, aux mauvais jours; Qu'Il soit dans la souffrance Ton unique recours.
Dis-Lui toutes tes peines,Remets-Lui tes douleurs; Il a brisé tes chaînes, Il séchera tes pleurs.
Espère, âme angoissée,
Espère en ton Sauveur;
Il connaît ta pensée, Il a lu dans ton coeur.
Il est l'amour suprême,
Il est le vrai chemin; Viens à Lui car Il t'aime, Viens, Il te tend la main.
A Ta voix qui m'appelle,
Je répondrai: « Seigneur,
Je veux, humble et fidèle, Te consacrer mon coeur.
Et malgré la tristesse,
Je vivrai par la foi,
En célébrant sans cesse Le bonheur d'être à Toi.»


21a VIENS AU PÈRE
(AF - 252)
Viens au Père qui t'appelle,Oh ! Reviens à la maison ! Voici l'heure solennelle,
Où Dieu t'offre Son pardon.
Refrain:
Aujourd'hui, viens à Lui !
Ah ! pourquoi tarderais-tu ?
Aujourd'hui, viens à Lui !
Viens, reçois Son grand salut !
Trop longtemps dans la misère,Tu vécus sans vrai bonheur ! Se peut-il que tu
préfères Fuir encore loin du Sauveur?
Ah ! Ton âme est angoissée,
En vain tu cherchas la paix ; Par Sa croix qui fut dressée, Christ la donne et pour
jamais.
À Jésus dis ta souffrance,
Ô reconnais ton péché; Mets en Lui ton espérance, Car en Lui Dieu t'a cherché.


22a TEL QUE JE SUIS PÉCHEUR REBELLE
(AF - 260)
Tel que je suis, pécheur rebelle,
Au nom du sang versé pour moi Au nom de Ta voix qui m'appelle, Jésus, Je
viens à Toi !
Tel que je suis dans ma souillure,
Ne cherchant nul remède en moi,
Ton sang lave mon âme impure,
Jésus, je viens à Toi !
Tel que je suis, avec mes luttes,Mes craintes, ma timide foi, Avec mes doutes et mes chutes, Jésus, je viens à
Toi !
Tel que je suis, je me réclame,De Ta promesse par la foi. Au ciel Tu recevras
mon âme, Jésus, je viens à Toi !
Tel que je suis, Ton sacrificeÀ ma place accomplit la loi:
Justifié par Ta justice,
Jésus, je viens à Toi !
š
Tel que je suis, Dieu me convie,
Ô mon Sauveur, pour être à Toi, À Toi dans la mort, dans la vie, Jésus, je viens à
Toi !


23a MA VIE ENFIN JE TE DONNE
(AF - 600)
Ma vie enfin je Te donne,Ô Jésus, Agneau de Dieu !
Prends-la, je Te l'abandonne, À cette heure et dans ce lieu. Je confesse mes
souillures,
Mon péché, mon mauvais coeur. Dans le sang de Tes blessures, Lave-moi, divin
Sauveur !
Tu connais mes luttes vaines
Pour triompher de mon coeur; Tu sais le poids de mes chaînes Et ma secrète
douleur.
Que Ta puissance infinie
M'affranchisse du péché, Et que par l'Esprit de vie Du mal je sois détaché !
Scelle à jamais l'alliance
Que je traite maintenant,
Et dans Ton amour immense, Viens la signer de Ton sang. Si je regarde à moi-
même Un instant je suis perdu ! Mais Tu sauras, Ton coeur m'aime, Me tenir
debout, Jésus !


24a AUTREFOIS LOIN DE DIEU
(CGG - 309)
Autrefois, loin de Dieu, perdu sans espérance,Comme un esclave au mal
attaché,
Je marchais vers la mort, l'éternelle souffrance:
Juste châtiment de mon péché;
Mais maintenant, Jésus est mon Sauveur;
Je suis lavé de mes souillures; Par Son sang et Ses meurtrissures,
J’ai le pardon, la paix et le bonheur !
Autrefois, dans la nuit, j'errais seul et sans guide,
Ainsi qu'un pauvre aveugle égaré;Je cherchais un chemin dans le désert aride, Le coeur plein d’angoisse et
déchiré.
Mais maintenant, le Seigneur me conduit;
Mon chemin n'est plus solitaire, Je marche à Sa pure lumière;
Sur mon sentier, toujours Sa face luit.
Autrefois, ébloui par les attraits du monde,Je croyais à leur charme trompeur:
Ephémères plaisirs, passagers comme l'onde,
Ne laissant qu'amertume et douleur;
Mais maintenant, ma joie est en Jésus;
Il est mon céleste héritage;
Sa gloire sera mon partage; J'en jouirai parmi tous les élus.


25a ↑↑
AH ! QUE JE NE SOIS PAS
(AF - 311)
Ah ! Que je ne sois pas comme un rameau stérile,Qui, séparé du tronc, doit
périr desséché. Mais que je sois, ô Dieu, comme un sarment fertile Qu'aucun
vent d'aquilon n'a du cep arraché.
Demeure en moi, Jésus, et qu'en Toi je demeure,Trouvant dans Ton amour le
plus fort des liens,
Portant beaucoup de fruits, chaque jour, à chaque heure, Et renonçant à tout
pour jouir des vrais biens.
Celui qui croit en Toi, Ta bouche le déclare,Accomplira, Seigneur, les oeuvres
que tu fis. Je crois... et d'où vient donc que mon âme s'égare, Si loin du droit
sentier que toujours Tu suivis ?
Hélas ! C'est que souvent je tourne vers le mondeDes yeux qui ne devraient
s'arrêter que sur Toi ! Ne me retranche pas... non, Seigneur, mais émonde,
Pour que j'apprenne mieux à pratiquer Ta loi.
Toutefois, que jamais mon coeur ne se confie
En mes pas chancelants pour arriver au but;
Tu donnas pour les Tiens, divin Jésus, Ta vie, Et c'est mon seul espoir de paix et
de salut.


26a À CELUI QUI SERA VAINQUEUR
(AF - 377)
À celui qui sera vainqueur,
Et qui Me glorifie, Je donnerai, dit le Seigneur, Au ciel l'arbre de vie !Refrain:
Victoire, force, honneur et louanges, Gloire, gloire, puissance à toi, Jésus !
Un caillou blanc, un nom nouveau
Et la manne cachée, Lui seront donnés par l'Agneau, Sa promesse est scellée !
Revêtu d’un vêtement blanc,
Resplendissant de gloire, Sera celui qui, par le sang, Remporta la victoire !
Avec Christ, celui qui vaincra
S'assiéra sur Son trône,
Et, de Ses mains, il recevra L'immortelle couronne.


27a JE VOIS AU LOIN BRILLER L’ÉTOILE
(LLB)
Je vois au loin briller l'étoile
Du matin de l'éternité,
Et je vois, à travers un voile, Resplendir la sainte cité.
Refrain :
Oh ! Je voudrais m'envoler vers Toi Et remporter le prix de ma foi.
De ce qui passe
Le coeur se lasse,
Viens, Seigneur Jésus, divin Roi !
Déjà j'entends le choeur des angesQui résonne en un chant nouveau. Et ma
voix, jointe à leur phalange, Dans les cieux célèbre l'Agneau.
Je vois le fleuve de l'eau vive,Et du ciel les portiques d'or.
Et mon âme, toujours captive, Voudrait prendre enfin son essor.
Seigneur, Tu sais que mon coeur T'aime,Que je suis à Toi sans retour.
Mon désir et mon voeu suprême
C'est d'être à Toi seul pour toujours.


28a JE CROIS AU DIEU VIVANT
(LLB)
Je crois au Dieu vivant, des cieux le créateur.
Je crois qu'Il est le Tout-Puissant, le seul Seigneur.
Je sais qu'Il est Amour, Il m'aime et me conduit.
Il est ma force et mon secours, mon ferme appui.
Je crois au Fils de Dieu, Jésus le seul Sauveur.
Je crois qu'Il est venu des cieux, pour nous pécheurs.
Il est mort sur la croix, Il sort du froid tombeau. Ô joie, Il vit et règne en moi, Il
vient bientôt!
Je crois au Saint-Esprit, le grand consolateur.Je crois que des divins écrits Il est
l'auteur.Il a scellé ma foi, Il me guide et m'instruit. Par Lui Jésus habite en moi, par Lui je
vis.
Je crois au Livre saint, suprême autoritéQui montre à tous le seul chemin, la
Vérité.
Il garde pur mon front, m'éclaire et me nourrit; Quand vient le doute, je
réponds: « Il est écrit ! »
Ma foi jaillit du coeur, et c'est un don de Dieu.
Par elle Dieu me rend vainqueur, me rend heureux. Je sais en qui je crois, je ne
chancelle pas, C'est la victoire de la foi. Alléluia !


29a ALLÉLUIA, LOUEZ L’ÉTERNEL
(JEM - 64)
Alléluia, louez l'Éternel !
Car Il est bon,
Car Sa miséricorde dure à toujours,
Dure à toujours, amen, dure à toujours, amen !
Non pas à nous Seigneur, pas à nous,
Mais à Ton Nom,
À Ton Nom donne gloire pour Ton amour, Pour Ta fidélité, pour Ta fidélité!
Qu'un chant nouveau, joyeux, monte au ciel
Vers notre Dieu,
Car Sa Parole est droite. Il dit un mot, La chose s'accomplit, la chose
s'accomplit.
Ton trône ô Dieu subsiste à jamais.
Tu tiens en main
Le sceptre de justice, et moi je dis:
« Mon oeuvre est pour le Roi, mon oeuvre est pour le Roi.»


30a ↑↑
SAISIS MA MAIN CRAINTIVE
(AF - 401)
Saisis ma main craintive et conduis-moi.Et que toujours je vive, caché en Toi.
Sans Toi mon tendre Père, pour me guider, Je ne sais sur la terre comment
marcher.
Que Ta main me dispense joie ou douleur,Paisible en Ta présence, garde mon
coeur. En Toi pour toute chose se confiant, À Tes pieds se repose Ton faible
enfant.Quand la nuit la plus noire Te voilerait,Ton bras jusqu'à la gloire me porterait.
Saisis ma main craintive, et conduis-moi.
Fais que toujours je vive, caché en Toi.


31a SENTINELLE VIGILANTE
(AF - 364)
Sentinelle vigilante,Qu'en est-il donc de la nuit ? Dis à l'âme somnolente Que
déjà le matin luit.
Refrain:
La nuit passe,
Le matin du grand jour luit.
Sentinelle, } (bis)
Sois au poste jour et nuit.
Les gardes sur la murailleNous l'ont dit, entendez-vous ? Au loin gronde la
bataille, Tout est sombre autour de nous.
Point de repos, de relâche,Rachetés de l'Eternel !
Travaillez à votre tâche, Car Jésus revient du ciel.


32a TRIOMPHONS, CHANTONS D’ALLÉGRESSE
(AF - 372)
Triomphons, chantons d'allégresse,Réjouissons-nous devant Dieu. Qu'un chant
de louanges, sans cesse, À Sa gloire monte en tout lieu !
Refrain:
Triomphe, triomphe,
Tressaille de joie en ton Dieu, Triomphe, triomphe,
Tressaille de joie en ton Dieu!
Chantons à Celui qui s'avanceDans les cieux, les cieux éternels. Il fait entendre
avec puissance Sa voix; c'est le Dieu d’Israël.
Il donne à Son peuple victoire,Puissance, force, liberté. À notre Dieu rendons la
gloire, Louons Sa sainte majesté.
De concert avec les saints anges,Faisons retentir notre voix.
Chantons à jamais les louanges
De l'Agneau divin mis en croix.


33a JE NE SAIS POURQUOI DANS SA GRÂCE
(AF - 370)
Je ne sais pourquoi, dans Sa grâce,
Jésus m'a tant aimé,
Pourquoi par Son sang Il efface Ma dette, mon péché.
Refrain:
Mais je sais qu'en Lui j'ai la vie,Il m'a sauvé dans Son amour;
Et gardé par Sa main meurtrie, J'attends l'heure de Son retour.
Je ne sais comment la lumière
Eclaire tout mon coeur,
Comment je compris ma misère, Et reçus mon Sauveur.
Je ne sais quelle est la mesure
De joie et de douleur,
Que pour moi faible créature, Réserve mon Sauveur.
Je ne sais quand de la victoire
L'heure enfin sonnera,
Quand l'Agneau, l'Époux, dans Sa gloire Avec Lui me prendra.


34a TEL QUE JE SUIS SANS RIEN À MOI
(AF - 253)
Tel que je suis, sans rien à moi,
Sinon Ton sang versé pour moi, Et Ta voix qui m'appelle à Toi, Agneau de Dieu,
je viens, je viens.
Tel que je suis, bien vacillant,
En proie au doute à chaque instant;
Luttes au dehors, craintes au dedans, Agneau de Dieu, je viens, je viens.
Tel que je suis, Ton coeur est prêt
À prendre le mien tel qu'il est, Pour tout changer, Sauveur parfait, Agneau de
Dieu, je viens, je viens.
Tel que je suis, Ton grand amourA tout pardonné sans retour.
Je veux être à Toi dès ce jour,
Agneau de Dieu, je viens, je viens.


35a ↑↑
OH ! JÉSUS JE T'AIME
(AF - 603)
Oh ! Jésus je T'aime, et Tu vis en moi.
Quel amour extrême me retient à Toi.
Les plaisirs du monde ne m'attirent plus. Ton amour m'inonde, je T'aime, ô
Jésus.
Oh ! Jésus je T'aime, car Tu m'as sauvé,En T'offrant toi-même, Ton sang m'a
lavé.
Sur la croix maudite, pour moi Tu mourus. Ta mort est ma vie, je T'aime ô Jésus.Qu'ici bas je T'aime jusque dans la mort.À l'heure suprême du dernier effort,
Ma voix expirante ne s'entendra plus; Sachez que je chante: «Je T'aime ô
Jésus.»
Je verrai Ta face, quel ravissement! Je louerai Ta grâce éternellement,
Et dirai sans cesse avec les élus,
L'hymne d'allégresse: « Je T'aime ô Jésus.»


36a C’EST PAR LA FOI
(CGG - 247)
C'est par la foi que, voyant l'invisible,Ils se sont levés à l'appel du Seigneur. Rien
avec Lui ne semblait impossible,
Tant Sa promesse enflammait leur ardeur.
Refrain:
Brûle en nos âmes, flamme sacrée !
Et nous suivrons les témoins d'autrefois, Environnés de leur grande nuée, Les
regards sur Jésus, Chef de la foi.
C'est par la foi qu'ils fuyaient l'esclavage,
Qu'ils passaient la mer, qu'ils étaient valeureux, Grâce au Seigneur se frayant
un passage, Vers la cité préparée pour eux.
C'est par la foi que, dans l'ignominie,
Ils ont enduré des épreuves sans fin, Sans obtenir ici-bas de patrie, Mais saluant
le triomphe lointain.
š
Foi des anciens ! Qui combat sous ce signe,Suit leur saint exemple et partage
leur sort. Eux dont le monde ne fut jamais digne,
Eux les témoins qui nous parlent encore.
Refrain :
Brûle en nos âmes, flamme sacrée !
Et nous suivrons les témoins d’autrefois, Environnés de leur grande nuée,
Les regards sur Jésus, Chef de la foi.


37a PÉCHEUR, JE VOUDRAIS TE GUÉRIR
(AF - 246)
Pécheur, Je voudrais te guérir,
J'ai vu tes larmes, ta souffrance, Mais pour avoir la délivrance, Il faut apprendre
à M'obéir.
Voici, Je Me tiens à la porte,
Je suis ton Maître et ton Sauveur, C'est le bonheur que Je t'apporte, Ne veux-tu
pas M'ouvrir ton coeur?
Sais-tu que Je suis né pour toi,Que pour toi J'ai donné Ma vie?Ton coeur est-il l'hôtellerie
Sans place même pour ton Roi? Souvent, année après année, Chez toi J'ai
frappé mais en vain. Voici le soir de la journée,
Ne veux-tu pas M'ouvrir enfin?
N'auras-tu pas besoin de MoiBientôt, dans la nuit éternelle? Dès aujourd'hui,
viens sous Mon aile, Je serai tout, oui tout pour toi. Le temps rapidement
t'emporte, Pourquoi renvoyer à demain? Trop tard un jour devant Ma porte, Tu
frapperas peut-être en vain!
Si tu n'as pas besoin de Moi,
Écoute, obéis sans comprendre!
Jusques à quand devrai-Je attendre?
Il faut que Je demeure chez toi.
Voici, Je me tiens à la porte,
Je suis ton Maître et ton Sauveur, C'est le bonheur que Je t'apporte,
Ne veux-tu pas M'ouvrir ton coeur?


38a TOUT EST EN CHRIST
(LLB)
Tout est en Christ, Il est le suprême bien.En Jésus tout est lumière, Tout est vie,
amour parfait. Nous voyons en Lui le Père Dont Il est le vrai reflet.
De Dieu toute la richesse, Les trésors de la sagesse, Sont cachés pour nous en
Lui. Que Son Saint Nom soit béni!
Tout est en Christ, Il est le suprême bien.Par Son Esprit Il nous donne Tous les
biens du Dieu d'amour. Nous avons par Ses souffrances Paix profonde pour
toujours.
De la croix jaillit la vie,
Le pardon, grâce infinie.
En donnant Son Fils aimé,
Dieu pour nous a tout donné.
Tout est en Christ, Il est le suprême bien.En moi tout n'est que faiblesse, Je n'ai
rien, je ne puis rien.
Sans lumière, sans sagesse, Je suis pauvre de tout bien. Mais en Christ est
l'abondance, La victoire, la puissance.
Ô Jésus, viens vivre en moi,
Viens me rendre riche en Toi.
Tout est en Christ, Il est le suprême bien.Ô Seigneur viens et pardonne Car je
T'aime encore si peu.
Ce n'est pas ce que je donne
C’est moi-même que Tu veux.Tu réclames tout mon être:
Me voici, Jésus mon Maître. Tu n'as rien gardé pour Toi, Je ne garde rien pour
moi.


39a SUIVEZ, SUIVEZ L’AGNEAU
(AF - 341)
Suivez, suivez l'Agneau jusqu'au soir de la vie;Vers un gras pâturage Il mène Son
troupeau.
Au bonheur des élus Sa grâce vous convie. Suivez toujours, suivez toujours
l'Agneau.
Suivez-Le sans frayeur au jour de la tristesse,Déchargez-vous sur Lui de vos
pesants fardeaux. Suivez-Le dans la paix au jour de l'allégresse, Suivez toujours,
suivez toujours l'Agneau.
Mais suivez-Le partout. Le Berger qui vous mèneVous aime et ne saurait égarer
son troupeau.
Oui, le joug du Seigneur est une douce chaîne. Suivez toujours, suivez toujours
l'Agneau.
Suivez-Le sans broncher : le chemin solitaireDoit vous conduire un jour au
céleste repos.
Mais pour Le suivre au ciel, suivez-Le sur la terre. Suivez toujours, suivez
toujours l'Agneau.


40a ↑↑
SEIGNEUR, Ô PAIN DE VIE
(AF - 148)
Seigneur, ô pain de Vie, que Ta bonté,Toujours, nous rassasie de Vérité! Amour
qui nous fait vivre, révèle-Toi Encore dans le saint livre à notre foi!
Ô Toi dont la puissance créa du painPour une foule immense mourant de faim,
Vois, Ton peuple se presse autour de Toi! Secours notre détresse et notre foi!
Tu bénis Tes apôtres, puis, à leur tour,Ils portèrent à d'autres Ton grand amour.
Ô Parole féconde, que notre foi
T'offre à ce pauvre monde qui meurt sans Toi !
C'est Toi le pain de Vie, verbe puissant!
C'est de Ton corps meurtri, oui, c'est de Ton sang
Que notre coeur doit vivre. Ah! donne-Toi Par l’Esprit et le livre à notre foi !


41a JE SUIS À TOI
(Louange et prière - 259)Je suis à Toi, gloire à Ton nom suprême! Ô mon Sauveur, je me range à Ta loi.
Je suis à Toi, je T'adore, je T'aime.
Je suis à Toi, ô Dieu, je suis à Toi.
J'errais, perdu dans les sentiers du doute, Le vide au coeur et la mort devant
moi, Lorsque Tu vins resplendir sur ma route. Je suis à Toi, ô Dieu, je suis à Toi.
Jadis, j'étais sous l'empire du monde;Mais aujourd'hui, Jésus-Christ est en moi.
Ton joug est doux et Ta paix est profonde.
Je suis à Toi, ô Dieu, je suis à Toi. En Te trouvant, j'ai trouvé toute chose, Et ce
bonheur m'est venu par la foi.
C'est sur Ton sein qu'en paix je me repose. Je suis à Toi, ô Dieu, je suis à Toi.
Nul ne saurait m'effacer de Ton livre,Nul ne saurait me soustraire à Ta loi!
C'est Ton regard qui fait mourir et vivre.
Je suis à Toi, ô Dieu, je suis à Toi.
Sur cette terre où Tu veux que j'habite, Ô mon Sauveur, mon Dieu, je suis à Toi!
Et dans le ciel où Ta grâce m'invite, Encore à Toi, ô Dieu, toujours à Toi!


42a GRAND DIEU NOUS TE BÉNISSONS
(AF - 34)
Grand Dieu nous Te bénissons.Nous célébrons Tes louanges.
Éternel nous T'exaltons
De concert avec les anges;
Et prosternés devant Toi Nous T'adorons, Ô grand Roi. }
(bis)
Puisse Ton règne de paixS'étendre par tout le monde!
Dès maintenant, à jamais,
Que sur la terre et sur l'onde,
Tous genoux soient abattus Au nom du Seigneur Jésus. }
(bis)
Chantons par le Saint-EspritRendons gloire à Dieu le Père! Gloire soit à Jésus-
Christ, Notre Sauveur, notre frère!
Son immense charité Dure à perpétuité. }
(bis)


43a SUR TON ÉGLISE UNIVERSELLE
(AF - 566)
Sur Ton Église universelle,
Objet constant de Ton amour, Oh! que Ta grâce paternelle, Seigneur, se
répande en ce jour! Tes enfants avec confiance Partout fléchissent les genoux.
En Toi seul est notre espérance, Jésus, sois au milieu de nous!Que les promesses de Ta ParoleDemeurent dans Ton souvenir. Que Ton Esprit
saint nous console Et nous apprenne à Te bénir.
Ouvre nos yeux à Ta lumière,
Remplis nos cœurs de Ta sagesse, Et que Ton Église en prière Obtienne l'effet
des promesses.
Que l'Évangile se répandePartout, de l'aurore au couchant. Que de tous côtés
l'on entende Le même cri, le même chant.
Oui, que les hommes révoltés
Viennent se courber devant Toi, Rendant la gloire et la majesté À l'invincible
Roi des rois!


44a TORRENTS D’AMOUR
(AF - 352)
Torrents d’amour et de grâce,Amour du Sauveur en croix ! À ce grand fleuve
qui passe, Je m’abandonne et je crois.
Refrain: Je crois à Ton sacrifice Ô Jésus, Agneau de Dieu
Et couvert par Ta justice,
J’entrerai dans le saint lieu.
Ah ! que partout se répande 3. Que toute âme condamnée
Ce fleuve à la grande voix :
Pour qui Tu versas Ton sang Que tout l’univers
entende
Soit au Père ramenée
L’appel qui vient de la croix. Par Ton amour tout-puissant.


45a ↑↑
NON, NOUS N’OFFRIRONS PAS
(AF - 596)
Non, nous n’offrirons pas à ce Dieu qui nous aime,
Qui ne se lasse pas de prodiguer du bien Et qui, pour nous sauver, s’est immolé
Lui-même, Un sacrifice qui ne nous coûte rien.
Tout appartient à Dieu qui nous a donné l’être. Tous dépendent de Lui, le riche
et l’indigent. Économes d’un jour des biens de notre maître, À Lui seul soient
notre or et notre argent !
Rachetés du Sauveur, c’est par le sacrificeQue notre amour pour Lui doit enfin
s’exprimer.
Honte à notre tiédeur, honte à notre avarice !
Ô Seigneur, apprends-nous à vraiment T’aimer !Oui, nous voulons donner, car nous voulons connaître Un bonheur plus profond
que le bonheur d’avoir !
Notre cœur nous redit la parole du Maître
Disant : « Mieux vaut donner que recevoir. »
Coda :
Aimons, faisons le bien, la nuit vient où personne Ne peut plus travailler à
l’œuvre du Seigneur. Mais si tu veux, chrétien, que ta main s’ouvre et donne,
Commence par donner, oui, par donner ton cœur.


46a À DIEU SOIT LA GLOIRE
(AC - 277)
1. À Dieu soit la gloire
Pour Son grand amour, Car de Sa victoire S’est levé le jour :
Jésus, à ma place, Est mort sur la croix. Il donne Sa grâce À celui qui croit.
Refrain :
Gloire à Dieu ! (bis) Terre, écoute Sa voix ! Gloire à Dieu ! (bis) Monde, réjouis-
toi !
Oh, venez au Père !
Jésus est vainqueur ! Que toute la terre
Chante en Son honneur !
2. La foi, l’espérance
Ont chassé la peur ;
Une paix immense Emplit notre cœur.
Selon Sa promesse,
Jésus changera Deuil en allégresse
Quand Il reviendra.


47a REDITES-MOI L’HISTOIRE
(AF - 263)
Redites-moi l’histoire de l’amour de Jésus ;Parlez-moi de la gloire qu’Il promet
aux élus.
J’ai besoin qu’on m’instruise, car je suis ignorant,
Qu’à Christ on me conduise comme un petit enfant.
Refrain:
Redites-moi l’histoire, redites-moi l’histoire, Redites-moi l’histoire, de l’amour
de Jésus !
Redites-moi l’histoire de la crèche à la croix ;Éveillez ma mémoire, oublieuse
parfois.Cette histoire si belle, dites-là simplement ; Elle est toujours nouvelle ; répétez-
là souvent.
Redites-moi l’histoire de mon divin Sauveur ;C’est Lui dont la victoire affranchit
le pécheur. Ce glorieux message, Oh ! redites-le moi, Lorsque je perds courage,
lorsque faiblit ma foi.
Redites-moi l’histoire, quand le monde trompeurMe vend sa vaine gloire au
prix de mon bonheur. Et quand, loin de la terre, je prendrai mon essor, En
fermant la paupière, que je l’entende encore !


48a VEILLE AU MATIN
(AF - 342)
Veille au matin, quand un ciel sans nuagesSemble annoncer un jour calme et
serein : C’est dans ton cœur que peut gronder l’orage Qui fait tomber le
pèlerin.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.
Veille à midi, quand les bruits de la terreFont oublier le céleste séjour. Trouve
un instant pour être solitaire Dans la prière et dans l’amour.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.
Veille le soir quand se fait le silence :
Pense aux bienfaits de ton céleste Ami ; Cherche avec soin Sa divine présence,
Verse en Son coeur tout ton souci.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.
Veille toujours, en tous lieux, à toute heure,
Car l’ennemi te guette, à chaque instant, Pour se glisser dans la sainte demeure
Où doit régner le Tout-Puissant.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.


49a CHRÉTIEN, RÉJOUIS-TOI
(CGG - 152)
Chrétien, réjouis-toi, tressaille d’allégresseCar ton Sauveur est Roi, regarde à
Lui sans cesse ! En Son amour, chrétien réjouis-toi, Réjouis-toi toujours !
Exalte le Seigneur, Il a sauvé ton âme.
Dieu L’a comblé d’honneur après la croix infâme. En Son amour, chrétien
réjouis-toi, Réjouis-toi toujours !
Éclate en saints transports ! Voici, ton Dieu confieLes portes de la mort au
prince de la Vie. En Son amour, chrétien réjouis-toi, Réjouis-toi toujours !
Espère, adore et crois ! Jésus seul est le maître ;Au loin déjà je vois Sa gloire
enfin paraître. En Son amour, chrétien réjouis-toi, Réjouis-toi toujours !
Christ règne dans le ciel au sein de la lumière,Et Son règne éternel bientôt
viendra sur terre. En Son amour, chrétien réjouis-toi, Réjouis-toi toujours !

50a ↑↑
JAMAIS DIEU NE DÉLAISSE
(AF - 398)
1. Jamais Dieu ne délaisse Qui se confie en Lui. Si le monde m’oppresse, Jésus
est mon appui.
Ce Dieu bon et fidèle
Garde en Sa paix les siens Pour la vie éternelle, Et les comble de biens.
Si Ta rigueur extrême
Nos péchés veut compter, Ô Majesté suprême, Qui pourra subsister ?
Mais Ta juste colère
Fait place à Ta bonté Afin qu’on Te révère Avec humilité.
š
2. Je veux, sachant qu’Il m’aime Me remettre à Ses Soins. Beaucoup mieux que
moi-même, Il connaît mes besoins. Ce Dieu plein de tendresse Confondrait-Il
ma foi ? Non, plus le mal me presse, Plus Il est près de moi.
Seigneur par l’efficace
Du sang versé pour moi, Accorde-moi la grâce De vivre par la foi.
C’est la vie éternelle
Que j’attends ici-bas,
Jusqu’au jour qui m’appelle À être auprès de Toi.


51a LE FILS DE DIEU
(L. Liberek)
Le Fils de Dieu est venu sur la terre,Le Fils de Dieu qui nous a tant aimés. Il est
venu soulager la misère, Sauver de la mort, l’enfer, le péché.
Ô Jésus je Te dois la vie,
Tout ce que j’ai me vient de Ta bonté !
Le salut où Tu nous convies,
Quel don précieux ! Quel merveilleux bienfait !
Le Fils de Dieu satisfait la justice ;Il est l’agneau chargé de nos péché.
Vit-on jamais un plus grand sacrifice ?
Le Dieu de gloire meurt pour nous sauver !
Ô Jésus, Sauveur, que je T’aime, Toi dont l’amour a jailli le premier ! Pour nous
Tu T’es donné Toi-même, Et avec Dieu nous as réconciliés !
Le Fils de Dieu reviendra sur la terreEt toute langue enfin confessera
Qu’Il est le Christ, à la gloire du Père. Toute Sa gloire enfin resplendira !Ô Jésus, je Te dois la vie,
Tout ce que j’ai me vient de Ton amour !
Mais ne tarde plus, je Te prie,
J’attends le jour heureux de Ton retour. } (bis)


52a OUI, TON AMOUR
(AF - 57)
Oui, Ton amour est un amour sublime ! Il est plus haut que la plus haute cime
Et que l’azur insondable des cieux. Comment pourrais-je, ô Dieu, vers cet
abîme, Lever les yeux ?
Pourtant, Seigneur, si je ne puis comprendre,
Ah ! que, du moins, ma voix se fasse entendre, Et que mon cœur, par la grâce
inspiré, Chante aujourd’hui l’amour puissant et tendre Qui m’a sauvé.
Oui, c’est pour moi, je le crois et j’adore.Ô mon Sauveur, qu’il retentisse
encore, Ce beau message, celui de Ton amour ! Redis-le moi jusqu’à la douce
aurore De Ton retour !
Et quand luira cette aurore bénie,
Quand à Jésus, pour toujours réunie,
Mon âme, enfin, mon âme Le verra, D’elle vers Lui ma louange infinie S’élèvera.


53a POUSSEZ VERS DIEU
(Ps. 66)
Poussez vers Dieu, habitants de la terre,Des cris de joie et d’allégresse !
Chantez la gloire de Son Nom glorieux,
Célébrez-Le, adorez-Le par vos louanges !
Refrain:
Ô, notre Dieu, grandes sont Tes œuvres, Tes ennemis sont confondus.
Toute la terre devant Toi se prosterne
(Toute la terre se prosterne)
Et psalmodie en Ton honneur, en Ton Nom !
Allons vers Lui, allons dans Sa maisonAvec nos chants et nos offrandes.
Accomplissons nos voeux envers le Roi,
Ouvrons nos lèvres et consacrons nos coeurs à Lui.


54a QUE LE SEIGNEUR DE GLOIRE
Que le Seigneur de gloire, et que le Dieu de paix,
Le Dieu qui a ressuscité Jésus,
Jésus, notre divin berger,
Opère en tout votre être ce qui Le glorifie Par Jésus-Christ à qui soit la gloire
Aux siècles des siècles, Amen !Que le Père et le Fils vous bénissent Et vous donnent la paix divine. À Dieu seul
rendons la gloire Et la puissance éternelles !
Que, de Jésus, la grâce, que, de Jésus, la paix, Que, de notre Seigneur, la
charité, Vous soient pleinement accordées.
Et que tous ceux qui L’aiment d’une éternelle flamme Soient vivifiés et Lui
rendent gloire Aux siècles des siècles, Amen !


55a ↑↑
OH ! PRENDS MON ÂME
(AC - 602)
1. Oh ! Prends mon âme, 2. Du mal perfide Prends-la, Seigneur !
Oh !
garde-moi ! Et que Ta flamme Viens, sois mon guide, Brûle en mon cœur ! Chef
de ma foi.
Que tout mon être
Quand la nuit voile
Vive pour Toi.
Tout à mes yeux,
Sois seul mon maître, Sois mon étoile,
Ô, divin Roi !
Brille des cieux !
Refrain :
Source de vie
3. Voici l’aurore
De paix, d’amour, D’un jour nouveau,
Vers Toi, je crie, Le ciel se dore La nuit, le jour ! De feux plus beaux. Entends
ma plainte, Jésus s’apprête, Sois mon soutien. Pourquoi gémir ? Calme ma
crainte,
Levons nos têtes, Toi, mon seul bien. Il va venir.


56a TIENS DANS TA MAIN
(AF - 206)
Tiens dans Ta main, Ta main puissante et forteTon faible enfant qui seul ne
peut marcher. Vers Toi, Seigneur, tout mon désir se porte, Sur mon chemin
garde-moi de broncher. Tiens dans Ta main, ma main parfois tremblante Quand
vient l'épreuve et ses jours de douleur. Donne à ma foi parfois si chancelante
Un nouveau zèle rempli de douceur.
Refrain :
Tiens dans Ta main tous les jours de ma vie; Qu'ils soient des jours de peine ou
de bonheur. Que de T'aimer soit toute mon envie Car je suis à Toi, Jésus, mon
Sauveur !Tiens dans Ta main mon coeur plein de faiblesse,Sans Ton secours je ne puis
faire un pas. Écoute-moi, regarde ma tristesse, Viens, secours-moi, ne
m'abandonne pas!
Tiens dans Ta main mon âme toute entière,
Révèle-moi, Jésus, tout Ton amour; Sois mon rocher, mon ancre, ma lumière,
Mon Roi, mon maître, Jésus, chaque jour.


57a JE RASSEMBLERAI TOUS MES ENFANTS
(Jer. 32)
Je rassemblerai tous Mes enfantsDes pays où Je les ai bannis. Je les ramènerai
dans ce lieu promis Et Je les y ferai habiter.
Ils seront Mon peuple et Je serai leur Dieu,
Je leur donnerai un même coeur, Une seule et même voix,
Afin qu'ils Me craignent toujours.
Je ferai une alliance éternelle,Je prendrai plaisir à les bénir.
J’agirai dans leur coeur en vue du bonheur.
Ils ne s’éloigneront plus de Moi.
Je leur donnerai la crainte de Mon Nom
Et Me réjouirai à leur sujet; Oui, Je leur ferai du bien
Afin qu'ils Me servent toujours.


58a JE NE SAIS PAS LE JOUR
(D’après AF - 424)
Je ne sais pas le jour
Où je verrai mon Roi, Mais je sais qu'Il me veut Dans Sa sainte demeure. Les
ombres alors fuiront La lumière à cette heure.
Ce sera la gloire pour moi.
Oui, dans la gloire je serai,
Avec Lui je régnerai.
} (bis)
L’ombre fuira la lumière à cette heure.
Je ne sais quels seront
Les chants des bienheureux,
Les accords, les accents,
Des hymnes angéliques,
Mais je sais que, joignant Ma voix à leurs cantiques, Bientôt j'adorerai comme
eux.
Oui, avec eux j'adorerai,
Le Seigneur je servirai. } (bis) Ma voix chantera sans cesse leurs cantiques.
Je ne sais que sera
Le palais éternelOu la cité céleste
Belle et glorieuse,
Mais là est l'espérance
Vivante et bienheureuse Où s'ouvrira pour moi le ciel.
Là s'ouvrira pour moi le ciel
À cette heure solennelle.
} (bis)
Elle est là mon espérance bienheureuse.


59a SI TA PAROLE
(D’après AF - 72 - 183)
Si Ta parole, si Ta voix, divin maître,
Ne disaient à ma foi Ton oeuvre parfaite, Où trouverais-je au sein de ma misère
Force et lumière ?
Si Tu n'étais descendu sur la terre
Expier mon péché au mont du calvaire, Comment pourrais-je entrer dans Ta
présence Plein de confiance ?
Pour T'adorer, ô mon Dieu, Toi qui m'aimes
En Jésus-Christ,
Je veux entrer dans Ta sainteté même Dès aujourd'hui. Et, revêtu du manteau
du salut, J'ai l'assurance d'être secouru.
Si Tu n'étais remonté vers le Père
Triomphant de la mort et de l'adversaire, Où trouverais-je au sein de la
souffrance Mon espérance ?
Pour avancer au milieu des souffrances
Et des combats,
Je veux louer de Jésus la puissance À chaque pas.
Car habitant au sein de ma faiblesse, Elle engloutit la mort et la détresse.


60a ↑↑
DEMEURE EN PAIX
(À Toi la gloire - 333)
Demeure en paix, dit Dieu au coeur en peine;Jésus est là comme un tendre
berger. Il est puissant, Sa grâce est souveraine; De tes fardeaux Il veut te
décharger. C'est vers le ciel que Son amour te mène; Il est fidèle et ne saurait
changer.
Demeure en paix, car malgré ta misèreJésus est là comme hier et demain. Ne
doute pas de l'amour du calvaire Qui dans la nuit éclaire ton chemin. Tucomprendras bientôt tous les mystères Quand cesseront ton deuil et ton
chagrin.
Demeure en paix au milieu de tes larmes.Ne sais-tu pas que Jésus est vivant ? Il
chassera tes craintes et tes alarmes Car à Sa voix obéit l'ouragan. Même la mort
est soumise à Ses armes; En ton Sauveur vit éternellement.


61a NON, RIEN EN MA PERSONNE
(CV - 231)
1. Non, rien en ma personne N'est digne d'être aimé.
Ce que Jésus me
donne
Peut seul être estimé.
Si le monde présente
À mes yeux, à mon coeur,
Sa gloire séduisante,
Je regarde au
Sauveur.
Refrain:
Jésus est ma justice,
Ma gloire, mon appui. Il m'aime, Il m'est propice
Et je peux tout par Lui.
Il m'aime, Il m'est propice Et je peux tout par Lui.
Nul ne peut à mon âme Disputer son bonheur.
De l'enfer, de sa flamme
Je ne sens nulle peur.
Et quand un ange même
Viendrait pour me tenter,
Des bras du Dieu qui m'aime Il ne
pourrait m'ôter.
Si parfois sur ma route
Descend l'obscurité,
Si l'épreuve ou le doute
Me voilent Sa bonté,
Jésus est la lumière
Qui dissipe mes peurs, L'étoile matinière
Qui se lève en mon coeur.